2023 Yılı Sosyal Güvenlik Kurumu/ Vakıf Üniversiteleri Sağlık Hizmetleri Satın Alım Sözleşmesi[1]
1. TARAFLAR
Sosyal Güvenlik Kurumu ile ………. ……………………………. Üniversitesi’dir.
2. AMAÇ
Bu sözleşmenin amacı, sağlık hizmeti bedelleri Sosyal Güvenlik Kurumu tarafından karşılanan kişilere kaliteli, eşit, erişilebilir ve tıp biliminin genel kabul gören kurallarına uygun sağlık hizmeti sunulması, sağlık hizmeti sunucularının Sosyal Güvenlik Kurumu ile olan hak ve yükümlülüklerin kurallara bağlanmasıdır.
3. DAYANAK
Bu sözleşmenin dayanağı, 5510 sayılı Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanununun ilgili maddeleri ve Kurum mevzuatıdır.
4. KONU
Bu sözleşmenin konusu, sağlık hizmeti bedelleri Sosyal Güvenlik Kurumu tarafından karşılanan kişilere; SHS’nin, Kurum tarafından bedeli ödenmeyen sağlık hizmetleri hariç olmak üzere, faaliyet izin belgelerinde bulunan tüm branşlarda vermeyi kabul ve taahhüt ettiği hizmetlerle sınırlı olmak üzere, sağlık hizmetlerinin sağlanmasının usul ve esasları ile karşılıklı hak ve yükümlülüklerin belirlenmesidir.
5. TANIMLAR
Bu sözleşmede geçen;
5.1. Ek sözleşme: Mevcut sözleşme hükümlerinde yapılan değişiklik, ekleme, çıkarma ve/veya yeni hüküm/hükümler tanımlama şeklindeki düzenlemelerin yer aldığı metni,
5.2. Fatura dönemi: “Sağlık Hizmeti Sunucularının Faturalarının İncelenmesine ve Bedellerinin Ödenmesine İlişkin Usul ve Esaslar Hakkında Yönetmelik” te tanımlanmış fatura dönemini,
5.3. Genel Müdürlük: Genel Sağlık Sigortası Genel Müdürlüğünü,
5.4. Hasta: Sağlık hizmeti bedelleri Sosyal Güvenlik Kurumu tarafından
karşılanan ve sağlık hizmeti sunucusuna sağlık hizmeti almak amacıyla başvuran kişiyi,
5.5. İş günü: Ulusal, resmi ve dini bayram günleri, yılbaşı,1 Mayıs günü, 15 Temmuz günü, hafta sonu tatil günleri ve idari izin günleri dışındaki çalışma günlerini,
5.6. Kanun: 31/05/2006 tarihli ve 5510 sayılı Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanununu,
5.7. Kurum: Sosyal Güvenlik Kurumunu,
5.8. Kurum İlgili Birimi: Sağlık hizmeti sunucusunun sözleşmesinin yürütüldüğü, Kurumca yetkilendirilen ilgili Sosyal Güvenlik İl Müdürlüğünü/Sağlık Sosyal Güvenlik Merkezini,
5.9. MEDULA Sistemi: Sağlık hizmetlerine ilişkin verilerin Kurumca toplanması ve bu verilere dayanılarak sağlık hizmeti sunucusu tarafından faturalama işleminin gerçekleştirilmesi amacıyla Kurum tarafından uygulanan ve işletilen elektronik bilgi sistemini,
5.11. Sağlık Hizmeti Sunucusu (SHS): Sağlık Bakanlığı tarafından basamaklandırılmış ve ruhsat/geçici ruhsat düzenlenmiş vakıf üniversitesi bünyesinde hizmet veren sağlık hizmeti sunucularını,
5.12. Sağlık Uygulama Tebliği (SUT): Kurum tarafından yayımlanan ve hizmetin verildiği tarihte yürürlükte olan Sosyal Güvenlik Kurumu Sağlık Uygulama Tebliğini ve eklerini, ifade eder.
6. SÖZLEŞMEYE GÖRE SAĞLIK HİZMETİNİ ALACAK KİŞİLER
Bu sözleşme kapsamında hizmet almak üzere doğrudan veya varsa Kurumca belirlenen sevk usullerine uygun olarak SHS’ye başvuran, sağlık hizmeti bedelleri Kurum tarafından karşılanan hastaları ifade eder.
7. HAK VE YÜKÜMLÜLÜKLERE İLİŞKİN GENEL İLKELER
7.1. Kurumun hak ve yükümlülükleri
7.1.1. Kurum, sunulan sağlık hizmetleri karşılığında, SHS’lere ilgili mevzuat ile sözleşmede belirlenen usul ve esaslar doğrultusunda ödeme yapmakla yükümlüdür.
7.1.2. Kurum, ödeme politikalarında ve ilgili mevzuatta tek taraflı olarak değişikliğe gidebilir.
7.1.3. Kurum, kendi bünyesinde ilgili mevzuat ve işbu sözleşme gereğince yerine getirilecek hizmetlerin sunulması için gerekli altyapı hizmetini sunacaktır.
7.1.4. Kurum, sağlık hizmetleri sunumunda hakkaniyet, verimlilik ve etkinliğin sağlanması amacıyla SHS tarafından bu sözleşmenin 6 (altı) numaralı maddesi kapsamındaki hastalara sunulan sağlık hizmetleri ile ilgili her türlü veri ve bilgiye ulaşma hakkına sahiptir.
7.1.5. Kurum, sözleşme kapsamında her türlü inceleme ve denetim yapmaya ve buna ilişkin kurallar belirlemeye yetkilidir.
7.2. SHS’nin hak ve yükümlülükleri
7.2.1. SHS, Kurum tarafından çıkarılan mevzuat hükümlerine ve kuruluş ve faaliyetleriyle ilgili olarak Sağlık Bakanlığı tarafından çıkarılan mevzuat hükümlerine uymakla yükümlüdür.
7.2.2. SHS, hizmetin kalitesi ya da hizmetlerin erişilebilirliği açısından hiçbir hastaya karşı ayrımcılık yapamaz.
7.2.3. SHS, sağlık hizmetlerinin sunumu açısından MEDULA Sisteminin gerektirdiği ve/veya Kurumun belirleyerek uygulamaya koyacağı tüm bilgi işlem sistem ve yazılımların gerektirdiği alt yapı, donanım ve yazılımı Kurumca belirlenen süre içerisinde kendi bünyesinde oluşturmakla/kurmakla yükümlüdür.
7.2.4. SHS, hastalara ait kişisel veriler ile tıbbi bilgilerin/kişisel sağlık verilerinin gizliliği hakkında yasal gerekliliklere uymakla yükümlüdür.
7.2.5. SHS, MEDULA Sistemine kaydettiği her türlü bilginin doğruluğunu ve mevzuata uygunluğunu kabul ve taahhüt eder.
7.2.6. SHS’ler hizmet verdikleri bu sözleşmenin 6 (altı) numaralı maddesi kapsamındaki hastalara sunulan sağlık hizmetleri ile ilgili tüm bilgi ve belgeleri 10 (on) yıldan az olmamak üzere ilgili mevzuatında yer alan sürede saklamakla yükümlüdür.
7.2.7. SHS, SUT’ta belirtilen istisnalar hariç olmak üzere, düzenlediği fatura ile incelemeye esas her türlü veri ve belgeyi (elektronik imzalı) MEDULA Sistemi üzerinden Kuruma elektronik ortamda iletmek zorundadır.
7.2.8. SHS, mevzuatta yer alan ancak MEDULA Sistemine eklenememiş kuralların varlığı halinde, mevzuatta yer alan kurallara uygun davranmayı kabul ve taahhüt eder.
8. İDARİ HÜKÜMLER VE CEZA KOŞULLARI
8.1. Müracaat ve kimlik tespiti işlemleri
8.1.1. SHS, doğrudan veya sevk edilmek suretiyle başvuran hastayı Kurum mevzuatına uygun olarak kabul etmek zorundadır. Kabul edilmeyen hastaya kabul edilmeme gerekçesi SHS yetkilisinin imzasıyla yazılı olarak bildirilir. Kabul edilmeyen hastanın yazılı olarak Kuruma müracaatı halinde SHS tarafından belirtilen gerekçe Kurum tarafından uygun bulunmalıdır. Aksi takdirde her bir hasta için 10.000 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
8.2. Hastaya yapılacak istisnai ödeme
8.2.1. SHS, mevzuat hükümleri çerçevesinde hastaya temin ettirilen tıbbi malzeme ile yol ve gündeliklerle ilgili olarak düzenlenmesi gereken belgelerin mevzuata uygun olmaması ya da eksik tanzim edilmesi halinde, bu eksiklikleri hastanın kendisine tamamlatabileceği gibi söz konusu eksiklik Kurumca da tamamlatılabilir. Kurum bu amaçla SHS’ye yazılı olarak durumu tebliğ eder. SHS tebliğ tarihini izleyen 10 (on) iş günü içinde gerekli düzenlemeleri yaparak Kuruma göndermek zorundadır. Aksi takdirde her bir takip için 1.000 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Belirtilen süre içinde eksikliklerin giderilmemesi ya da Kuruma bildirilmemesi halinde hastaya gerekli ödemeler Kurumca yapılarak SHS’nin alacağından mahsup edilir.
8.3. İlave ücret uyarısı ve Kuruma bildirimi
8.3.1. SHS, ilave ücret alınmayacak sağlık hizmetlerini ve ilave ücret alınacak sağlık hizmetlerinde alınacak ilave ücret oranını; ilave ücret oranında branşlar arasında farklılık varsa branş bazında, farklılık yoksa “tüm branşlarda %... oranında ilave ücret alınabilmektedir.” şeklinde (EK-2)’e uygun tabelayı; hasta tarafından görülebilecek şekilde ilave ücretin tahsil edildiği yerlere asmak zorundadır. SHS’nin sadece ilave ücret alınmayacak sağlık hizmetlerinde faaliyet göstermesi halinde, ilave ücret alınmadığını (EK-3)’e uygun bir tabela ile duyurması zorunludur. (EK-2)’e ve/veya (EK-3)’e uygun olmayan tabelanın asılması veya hiç tabela asılmaması halinde her bir tabela için 10.000 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
8.3.2. SHS, tavan dahilinde belirlediği ilave ücret oranını, Kurumca ilave ücret tavan oranının duyurulmasını ve/veya Kurumca ödenecek sağlık hizmeti bedellerinin yayımlanmasını takiben 20 (yirmi) iş günü içinde, alınacak ilave ücret oranındaki değişiklikleri ise 10 (on) iş günü içinde; alınacak ilave ücret oranında branşlar arasında farklılık varsa “…branşında %...oranında ilave ücret alınabilmektedir.” farklılık yoksa “tüm branşlarda %...oranında ilave ücret alınabilmektedir.” şeklinde yazılı ortamda veya MEDULA Sistemi üzerinden Kurum ilgili birimine bildirmekle yükümlüdür. Aksi takdirde 1.000 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
8.4. Belgelerin Kuruma iletilmesi
8.4.1. SHS, hastaların muayene, tetkik/tahlil ve tedavilerine ait bilgilerini bu konudaki mevzuat hükümlerine uygun ve istenildiğinde kontrol edilebilecek şekilde kendi otomasyon sistemlerine kaydetmek ve istenildiğinde bunları Kurumca belirlenecek sisteme entegre etmek zorundadır.
8.4.2. Kurum tarafından yapılacak denetim/inceleme/soruşturma kapsamında hastaların muayene, tetkik/tahlil ve tedavilerine ait veya bunlar dışında ihtiyaç duyulacak tüm veriler/bilgiler/belgeler yazılı olarak SHS’den talep edilebilir. SHS, verileri/bilgileri/belgeleri Kurumca bildirilen süre içinde ibraz etmekle yükümlüdür.
Talep edilen verilerin/bilgilerin/belgelerin belirtilen sürede; eksik ibraz edilmesi veya hiç ibraz edilmemesi halinde veri/bilgi/belge talep edilen her bir yazı için 50.000 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
8.5. Reklam, kampanya ve yönlendirme yasağı
8.5.1. SHS tarafından kampanya ya da tarama kapsamında check-up, tetkik, tahlil ya da tedavileri yapılan hastaların isimleri ve T.C. Kimlik Numaraları MEDULA Sistemi üzerinden elektronik imzalı olarak; kampanya başlangıç ve bitiş tarihleri ile birlikte kampanya ya da taramanın devam ettiği her ayı takip eden ayın 15’ine kadar Kuruma bildirilir. Bu hizmetlere ilişkin bedeller Kuruma fatura edilemez. Kuruma bildirimi yapılmayan her bir kampanya/tarama için 1.000 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
8.5.2. SHS, ilgili mevzuata aykırı reklam, kampanya, tarama ve tanıtım yapamaz. Tespit edilen bu durumlar ilgili il sağlık müdürlüğüne yazılı olarak bildirilir ve gelen cevabi yazı göz önünde bulundurularak işlem yapılır.
8.5.3. SHS, yönlendirmede bulunamaz. Hasta yönlendirmesine yönelik olarak gerçek ve/veya tüzel kişilerle iş birliği yapamaz. SHS tarafından yönlendirme/işbirliği yapılması nedeniyle Kurum zararına sebebiyet verildiğinin tespiti halinde, 10.000 TL’den az olmamak üzere tespit edilen Kurum zararının 5 katı tutarında ceza koşulu uygulanır, tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir ve SHS uyarılır. Aynı fiilin, uyarının tebliğ tarihinden itibaren bir yıl içinde tekrarlanması halinde her tekrarda SHS’nin 2 (iki) iş günü süreyle MEDULA Sistemi pasif hale getirilir ve yeni hasta kabulü durdurulur. Bu dönemdeki yeni başvurulara ait işlem
bedelleri Kuruma fatura edilemez.
8.6. Denetim
8.6.1. Kurum ve Kurumun denetimle görevli personeli, SHS’den her türlü veri, doküman, fatura ve ekleri ile tetkik ve kayıtların asıllarını isteme, inceleme, kopyalarını alma, SHS yetkilisinin, çalışanlarının ya da hastaların bilgilerine başvurma ve bu bilgileri inceleme ve denetim yetkisine sahiptir.
8.6.2. SHS yetkilileri, bu sözleşmenin 6 (altı) numaralı maddesi kapsamındaki hastalar adına düzenledikleri veya tutmak zorunda oldukları her türlü bilgi ve belge ile hazırlanması istenilen tablo ve raporları denetim süresi içinde Kuruma veya Kurumun denetimle görevli personeline göstermek, vermek ve incelenmesine yardımcı olmak zorundadır. Aksi takdirde her bir inceleme dönemi için 20.000 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
8.6.3. SHS yetkilileri ve çalışanları tarafından, Kuruma veya Kurumun denetimle görevli personeline yerinde yapılan denetimde denetim süresince uygun bir çalışma ortamı ile görevlerinin ifası sırasında gereken her türlü kolaylığı sağlamak, yardımcı olmak ve Kurum ve Kurumun denetimle görevli personeline görevine engel olmamak, üçüncü şahısların da engel olmamaları için her türlü tedbiri almak zorundadır. Aksi takdirde her bir inceleme dönemi için 50.000 TL ceza koşulu uygulanarak tespit edilen fiil ve bu sözleşmenin (13.4) numaralı maddesi gereği işlem yapılacağı belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
8.7. Hizmet alımı
8.7.1. SHS, SUT’ta hizmet alımı yapılabileceği belirtilen sağlık hizmetlerini, bünyesinde veya başka bir sağlık hizmeti sunucusundan hizmet alımı yoluyla sağlamak zorundadır. Hizmet alımı yapılmadığının tespiti halinde aynı sağlık hizmeti için bir fatura döneminde 5.000 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Bu hizmetlerin Kuruma fatura edilmesi halinde bedelleri ödenmez.
8.7.2. SHS, bu sözleşmenin (8.7.1) numaralı maddesinde yer alan sağlık hizmetlerini temin edeceği; özel/kamu ikinci veya üçüncü basamak SHS’nin, görüntüleme merkezinin ve/veya laboratuvarın ruhsat/faaliyet izin belgesi örneği ile ekinde SUT kodu bazında alınacak hizmetlerin de yer aldığı hizmet alım sözleşmesini, sözleşmenin yapıldığı tarihten itibaren 10 (on) iş günü içinde Kurum ilgili birimine iletmek zorundadır. İletilmeyen her bir hizmet alım sözleşmesi için 10.000 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Bu hizmetlerin Kuruma fatura edilmesi halinde bedelleri ödenmez.
8.7.3. SHS tarafından bu sözleşmenin (8.7.2) numaralı maddesindeki hizmet alınan yerin Kurumla sözleşmesi yok ise hizmet alım sözleşmesinin Kurum ilgili birimi kayıtlarına intikal ettiği tarihten itibaren 10 (on) iş günü içinde Kurum ilgili birimince hizmet alımı yapacak SHS’ye yazılı olarak bildirimde bulunulur. Eğer bildirim olumlu ise bildirim tarihinden itibaren hizmet alımı başlamış sayılır. Ancak hizmet alınan yerin hizmet alımı yapılan branşta Kurumla sözleşmesi varsa, Kurum ilgili birimince uygunluk bildirimine gerek olmaksızın hizmet alımı sözleşmesinin Kurum ilgili birimi kayıtlarına intikal ettiği tarihten itibaren bu hizmetleri alabilir. Kurum ilgili birimince uygunluğu bildirilmeyen söz konusu yerlerden hizmet alınması ve/veya bu hizmetlerin Kuruma fatura edilmesi halinde, her bir hizmet alım sözleşmesi için 10.000 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
Bu hizmetlerin Kuruma fatura edilmesi halinde bedelleri ödenmez.
8.7.4. SHS, süresi sona eren hizmet alım sözleşmelerini yenilediğinde 10 (on) iş günü içinde Kurum ilgili birimine iletmek zorundadır ve yenilenen sözleşme de Kurum ilgili birimince uygun bulunmalıdır. Kurum ilgili birimi kayıtlarına intikal ettiği tarihten itibaren 10 (on) iş günü içinde Kurum ilgili birimince hizmet alımı yapacak SHS’ye yazılı olarak bildirimde bulunulur. Kurum ilgili birimine iletilmeyen ve/veya uygun bulunmayan her bir hizmet alımı sözleşmesi için 10.000 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Bu hizmetlerin Kuruma fatura edilmesi halinde bedelleri ödenmez.
8.7.5. SHS, Kurumla sözleşmesi feshedilmiş olan SHS’lerden fesih süreleri içinde hizmet alımı yapamaz. SHS’nin hizmet alımı yaptığı yerlerin herhangi birisinden hizmet alınamayacağına Kurumca karar verilmesi halinde buradan diğer SHS’lerce de söz konusu kararın devamı süresince hizmet alımı yapılamaz. Hizmet alımı yapıldığının tespit edilmesi halinde hizmet bedelleri ödenmez.
8.7.6. SHS, başka bir SHS’den, görüntüleme merkezinden ve/veya laboratuvardan hizmet alımı yöntemiyle hizmet temin etmek amacıyla yapacağı sözleşmelerde; hizmet alımı yapılan SHS’nin, görüntüleme merkezinin ve/veya laboratuvarın alınan hizmete ilişkin olarak bu sözleşmede yer alan tüm hükümlere uyacağını, Kurumun denetim hakkının bulunduğunu, denetimin engellenmesi veya bu sözleşme hükümlerine uyulmaması hallerinde hizmet alım sözleşmesinin SHS tarafından tek taraflı feshedilmiş olduğunu belirtir hükümlere yer vermek zorundadır.
Hizmet alınan yer denetlemeye izin vermez ise bu durum bir tutanakla tespit edilerek SHS’ye bildirilir ve bildirim tarihinden itibaren alınan hizmetlere ilişkin bedeller Kurumca ödenmez.
8.7.7. Hizmet alımı yapılan yerlerin, bu sözleşmede/ek sözleşmede yer alan hükümlere uymadığının tespiti halinde hizmet alımı yapan SHS’ye fesih hükümleri hariç bu sözleşme hükümleri uygulanır.
8.7.8. Hizmet alımı yapılan yerin, bu sözleşmenin feshe ilişkin hükümlerine aykırı davrandığının tespiti halinde bu tarihten itibaren SHS ile hizmet alımı yapılan yer arasındaki sözleşme kapsamındaki hizmetlere ilişkin bedeller Kurumca ödenmez ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Ayrıca hizmet alımı yapılan yerin varsa diğer SHS’ler ile yaptığı hizmet alımı sözleşmeleri kapsamındaki hizmetlere ilişkin bedellerin Kurumca ödenmeyeceği ilgili SHS’lere tebliğ edilir ve tebliğ tarihi itibarıyla da hizmet bedelleri ödenmez.
8.8. SHS’nin hizmet vereceği branşlar /sağlık hizmetleri SHS’den Kurum tarafından bedeli ödenmeyen sağlık hizmetleri hariç olmak üzere, bünyelerinde bulunan tüm branşlarda hizmet alınır.
9. PERSONELE İLİŞKİN HÜKÜMLER VE CEZA KOŞULLARI
9.1. SHS, Kurumla yaptığı sözleşme kapsamında yer alan her bir branşta/sağlık hizmetinde ayrı ayrı olmak üzere görev yapan hekimlerin (acil serviste görev yapan hekimler hariç olmak üzere) en az %60’ı üzerinden hizmet sunmak zorundadır. Hizmet sunmak zorunda olunan hekim sayısının hesaplanmasında, yarım ve üzerindeki küsuratlar yukarı, altındaki küsuratlar ise aşağı tamamlanır. SHS’de görev yapan tüm hekimler sözleşme başvurusu sırasında Kuruma bildirilir. Aksi takdirde bildirilmeye her bir hekim için 5.000 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
9.2. SHS, Kurumla sözleşme yaptığı branşlarda görev yapan sağlık personelinin geçici (izin, rapor, eğitim vs.) veya sürekli ayrılmaları halinde bu kişileri ayrılış tarihleri itibarıyla MEDULA Sisteminde pasif hale getirir. Ayrıldığı halde MEDULA Sisteminde pasif hale getirilmeyen sağlık personeli tarafından sunulan hizmet bedelleri ödenmez. Sürekli ayrılanlar 5 (beş) iş günü içinde Kurum ilgili birimine ayrıca yazılı olarak da bildirilir. Sağlık personelinin MEDULA Sisteminde pasif hale getirilmediğinin tespiti halinde pasif hale getirilmeyen ve/veya Kurum ilgili birimine bildirilmeyen her bir sağlık personeli için bir fatura döneminde 10.000 TL’yi geçmemek üzere 5.000 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
9.3. 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu’nda belirtilen ve Kurum zararına neden olan nitelikli dolandırıcılık suçunun işlendiği kesinleşmiş mahkeme kararıyla sabit görülmesi şartıyla; söz konusu fiillerin hekimler tarafından işlendiği durumda, kesinleşmiş mahkûmiyet kararında yer alan mahkûmiyet süresi dikkate alınarak, üç yıldan az olmamak üzere mahkûmiyet kararında yer alan süre ile hekimlerle sözleşme yapılmaz ve aynı sürede fatura bedelleri ödenmez. Kesinleşmiş mahkeme kararının beklenmesi sağlık hizmeti satın alınmasına ilişkin sözleşmelerde belirtilen fesih sürelerinin uygulanmasına engel olmaz.
9.4. 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu’nda belirtilen nitelikli dolandırıcılık fiillerini işleyen sağlık hizmeti sunucusu ve/veya ilgili hekimler hakkında ruhsat iptali de dahil olmak üzere gerekli tüm iş ve işlemler için keyfiyet Sağlık Bakanlığına bildirilir.
10.TIBBİ VE TEKNİK HÜKÜMLER
10.1. Sözleşmenin sona ermesi halinde, SHS sözleşmenin sona erdiği tarihten önce, yatan hastaların tedavilerini taburcu edilinceye kadar tamamlamakla, seanslı tedavileri (Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon, ESWL, ESWT, Hiperbarik Oksijen tedavileri vb) ise raporda belirtilen süre sonuna kadar yapmakla yükümlüdür. Bu şekilde tedavileri yapılan hastalar adına düzenlenen fatura bedelleri Kurum tarafından ödenir. Bunun dışında yapılan işlemler Kuruma fatura edilemez.
10.2. Sözleşme kapsamındaki branşlardan herhangi birisinde geçici olarak hizmet sunumuna son verilmesi halinde ilgili branş MEDULA Sisteminde pasif hale getirilir. SHS, aksi bir karar bulunmadıkça söz konusu branşta MEDULA Sistemi pasif hale getirilmeden önce yatan hastaların tedavilerini taburcu edilinceye kadar, seanslı tedavileri (Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon, ESWL, ESWT, Hiperbarik Oksijen tedavileri vb) ise raporda belirtilen süre sonuna kadar yapmakla yükümlüdür. Bu şekilde tedavileri yapılan hastalar adına düzenlenen fatura bedelleri Kurum tarafından ödenir. Bunun dışında yapılan işlemler Kuruma fatura edilemez.
11.ÖDEMEDEN DOĞAN DİĞER İŞLEMLER
11.1. Kurum mevzuatı ve sözleşme hükümlerine aykırı olarak fatura edilen sağlık hizmeti bedelleri ödenmez; ödenmiş ise yapılan bu ödemeler yersiz ödeme kabul edilir ve mevzuat hükümleri çerçevesinde tahsil edilir.
11.2. Bu sözleşme kapsamında SHS’ye yapılan yersiz ödemeler ödeme tarihinden itibaren, sözleşmenin uygulanmasından kaynaklanan ceza koşulu ise tebliğ tarihinden itibaren Kanunun 89 uncu maddesine göre hesaplanacak faizi ile birlikte, SHS’nin Kurumda tahakkuk etmiş alacağından mahsup edilir. Kurumda tahakkuk etmiş alacağı veya yeterli alacağı bulunmayan SHS’ler için Kurum alacağı söz konusu faizi ile birlikte genel hükümlere göre tahsil edilir.
11.3. SHS adına tahakkuk etmiş olan her türlü Kurum alacağı ile bu alacaklardan doğacak fer’ilere ilişkin borcu bulunması halinde Kurumdaki alacağından mahsup edilir ve varsa kalan tutar SHS’ye ödenerek yazı ile bilgi verilir.
11.4. SHS’ye yapılan yersiz ödemeler ile ceza koşulunun tahsilinde, önce yersiz ödemelerin mahsubu yapılır.
11.5. Bu sözleşme kapsamında Kurumca SHS’lerden tahsil edilmesi gereken yersiz ödemeler ile ceza koşulu tutarları, talep tarihinden önceki son 1 (bir) yıl içinde Kuruma MEDULA Sistemi üzerinden iletilen toplam tahakkuk tutarına göre hesaplanacak aylık ortalama tutarın %25’inden az olmaması şartıyla ve talep edilmesi halinde taksitlendirilebilir. Taksit tutarları, talep tarihinden önceki son 1 (bir) yıl içinde Kuruma MEDULA Sistemi üzerinden iletilen toplam tahakkuk tutarına göre hesaplanacak aylık ortalama tutarın %10’undan aşağı olmamak üzere hesaplanacak faizi ile birlikte en fazla 12 (oniki) aya kadar taksitlendirilebilir.
11.6. Bu sözleşmenin (11.5) numaralı maddesine göre ödenmesi gereken taksitler faizi ile birlikte öncelikle SHS’nin Kurumda tahakkuk etmiş alacağından mahsup edilir. Taksitlerden en az birisinin vadesinde faizi ile birlikte ödenmemesi veya eksik ödenmesi halinde, taksitlendirme bozulur, kalan borcun tamamı defaten tahsil edilir.
11.7. Kanunun 103’üncü maddesi ve Sağlık Hizmeti Sunucularının Ödemelerinin Durdurulmasına İlişkin Usul ve Esaslar çerçevesinde Kurum müfettişlerince yapılan inceleme veya soruşturma esnasında yapılan tespitlere bağlı olarak, oluşabilecek Kurum alacağı tahsilinin riske gireceğinin öngörülmesi halinde SHS’nin Kurum nezdindeki muaccel veya müeccel alacaklarının ödemesi durdurulabilir.
11.8. Sözleşmenin, taraflardan herhangi biri tarafından feshedilmesi halinde SHS’ye Kurum kayıtlarında bulunan tüm fatura dönemlerine ait inceleme, denetim ve itiraz işlemleri sonuçlanıncaya kadar herhangi bir ödeme yapılmaz.
12.DİĞER CEZA KOŞULLARI
12.1. Kurum mevzuatında belirtilen incelemeye esas belgelerin öngörülen şekilde usulüne uygun olarak düzenlenmediğinin veya elektronik ortamda ve/veya basılı evrak olarak iletilmediğinin fatura incelemeleri esnasında tespit edilmesi halinde bir fatura döneminde 5.000 TL’yi geçmemek üzere her bir belge için 100 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
12.2. Kurumca örneklemeye dâhil edilmeksizin tamamı incelenen fatura konusu işlemlerin, SUT’a göre fatura edilmediğinin tespiti halinde, her bir hasta için 1.000 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
12.3. SUT’ta belirtilen hastaya sunulmuş olan hizmetleri ve ilave ücreti gösterir belgenin süresi içinde imza karşılığı veya elektronik ortamda hastaya/hasta yakınına verilmemesi halinde her bir hasta için 3.000 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
12.4. SHS tarafından SUT’ta belirlenmiş olan katılım payının alınmaması halinde günlük 10.000 TL’yi geçmemek üzere her bir hasta için 500 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
12.5. SHS’lerce hastadan/hasta yakınından Kurum mevzuatına aykırı şekilde ilave ücret alındığının tespit edilmesi halinde her bir hasta için alınan/fazla alınan ilave ücret bedelinin 5 (beş) katı tutarında ceza koşulu uygulanır. Ancak Kurum mevzuatına  aykırı olarak alınan/fazla alınan ilave ücret bedelinin, cezanın tebliğ tarihinden sonraki 10 uncu iş günü bitimine kadar hastaya/hasta yakınına tamamen iadesi durumunda alınan/fazla alınan ilave ücret bedeli kadar ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek üzere SHS’ye tebliğ edilir.
12.6. SHS tarafından, denetimle görevli olanların görevlerini yapmasını  engellemek amacıyla cebir veya tehdide başvurulması halinde fiil daha ağır bir cezayı gerektiren ayrı bir suç teşkil etmediği takdirde 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu’nun 265 inci maddesi saklı olmak üzere 50.000 TL ceza koşulu uygulanarak tespit edilen fiil ve bu sözleşmenin (13.4) numaralı maddesi gereği işlem yapılacağı belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
12.7. Sağlık Bakanlığınca kayıt ve bilgi yönetim sistemine kayıtlı olmayan ve/veya yasaklanan ilaç ve/veya tıbbi malzemeler veya belirlenmiş olan kullanıma ilişkin tanıma aykırı ilaç ve/veya tıbbi malzeme verildiğinin ve/veya kullanıldığının tespit edilmesi halinde; 10.000 TL’den az olmamak şartıyla verilen ve/veya kullanılan tıbbi malzeme/ilaç bedelleri ile bu tıbbi malzeme/ilacın kullanıldığı işlem bedelleri toplamının 10 katı tutarında ceza koşulu uygulanarak, tespit edilen fiil ve bu sözleşmenin (13.5) numaralı maddesi gereği işlem yapılacağı belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Bu tıbbi malzeme/ilaç/ bedelleri ile tıbbi malzeme/ilacın kullanıldığı işlem bedelleri ödenmez, ödenmiş ise yapılan bu ödemeler yersiz ödeme kabul edilir ve mevzuat hükümleri çerçevesinde tahsil edilir.
12.8. Tek kullanımlık olarak üretilen tıbbi malzemenin kullanım kılavuzuna aykırı olarak birden fazla kullanıldığının tespit edilmesi halinde; 10.000 TL’den az olmamak şartıyla kullanılan tıbbi malzeme bedelleri ile bu tıbbi malzemenin kullanıldığı işlem bedelleri toplamının 10 katı tutarında ceza koşulu uygulanarak, tespit edilen fiil ve bu sözleşmenin (13.5) numaralı maddesi gereği işlem yapılacağı belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Bu tıbbi malzeme bedelleri ile tıbbi malzemenin kullanıldığı işlem bedelleri ödenmez, ödenmiş ise yapılan bu ödemeler yersiz ödeme kabul edilir ve mevzuat hükümleri çerçevesinde tahsil edilir.
12.9. Bozuk, zamanı geçmiş ilaç, kan ve kan bileşenleri ve/veya tıbbi malzemelerin verildiğinin ve/veya kullanıldığının tespit edilmesi halinde; 10.000 TL’den az olmamak şartıyla verilen ve/veya kullanılan tıbbi malzeme/ilaç/kan ve kan bileşenleri bedelleri ile bu tıbbi malzeme/ilaç/kan ve kan bileşenlerinin kullanıldığı işlem bedelleri toplamının 10 katı tutarında ceza koşulu uygulanarak, tespit edilen fiil ve bu sözleşmenin (13.5) numaralı maddesi gereği işlem yapılacağı belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Bu tıbbi malzeme/ilaç/kan ve kan bileşenleri bedelleri ile tıbbi malzeme/ilaç/kan ve kan bileşenlerinin kullanıldığı işlem bedelleri ödenmez, ödenmiş ise yapılan bu ödemeler yersiz ödeme kabul edilir ve mevzuat hükümleri çerçevesinde tahsil edilir.
12.10. SHS tarafından sağlık hizmeti sunulmadığı halde sağlık hizmetinin Kuruma fatura edildiğinin tespiti halinde; 10.000 TL’den az olmamak şartıyla yersiz ödeme toplamının 10 katı tutarında ceza koşulu uygulanarak tespit edilen fiil ve bu sözleşmenin (13.5) numaralı maddesi gereği işlem yapılacağı belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Hizmet bedeli ödenmez, ödenmiş ise yapılan bu ödemeler yersiz ödeme kabul edilir ve mevzuat hükümleri çerçevesinde tahsil edilir.
12.11. SHS’nin, faturayı veya faturaya dayanak oluşturan belgeleri gerçeğe aykırı olarak düzenlediğinin tespiti halinde; 10.000 TL’den az olmamak şartıyla yersiz ödeme toplamının 10 katı tutarında ceza koşulu uygulanarak tespit edilen fiil ve bu sözleşmenin (13.5) numaralı maddesi gereği işlem yapılacağı belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Hizmet bedeli ödenmez, ödenmiş ise yapılan bu ödemeler yersiz ödeme kabul edilir ve mevzuat hükümleri çerçevesinde tahsil edilir.
12.12. SHS’nin, sağlık hizmetlerine hak kazanmayan hastalara sağlık hizmeti sunarak Kuruma fatura ettiğinin tespiti halinde, 10.000 TL’den az olmamak şartıyla yersiz ödeme toplamının 10 katı tutarında ceza koşulu uygulanarak tespit edilen fiil ve bu sözleşmenin (13.5) numaralı maddesi gereği işlem yapılacağı belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Hizmet bedeli ödenmez, ödenmiş ise yapılan bu ödemeler yersiz ödeme kabul edilir ve mevzuat hükümleri çerçevesinde tahsil edilir.
12.13. SHS tarafından fatura ve/veya eki belgeler üzerinde Kurum zararına sebebiyet verilecek şekilde tahrifat yapıldığının tespiti halinde, 10.000 TL’den az olmamak şartıyla yersiz ödeme toplamının 10 katı tutarında ceza koşulu uygulanarak tespit edilen fiil ve bu sözleşmenin (13.5) numaralı maddesi gereği işlem yapılacağı belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Hizmet bedeli ödenmez, ödenmiş ise yapılan bu ödemeler yersiz ödeme kabul edilir ve mevzuat hükümleri çerçevesinde tahsil edilir.
12.14. SHS’nin, Kurumca bedeli ödenmeyen sağlık hizmetlerini Kurumca bedeli ödenen sağlık hizmetleri gibi göstererek Kuruma fatura ettiğinin tespit edilmesi halinde, 10.000 TL’den az olmamak şartıyla yersiz ödeme toplamının 10 katı tutarında ceza koşulu uygulanarak tespit edilen fiil ve bu sözleşmenin (13.5) numaralı maddesi gereği işlem yapılacağı belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Hizmet bedeli ödenmez, ödenmiş ise yapılan bu ödemeler yersiz ödeme kabul edilir ve mevzuat hükümleri çerçevesinde tahsil edilir.
12.15. SHS’nin, hastalara ait kişisel veriler ile tıbbi bilgilerinin/ kişisel sağlık verilerinin gizliliği ile ilgili yasal yükümlülüklere uymadığının tespiti halinde, her bir hasta için 30.000 TL ceza koşulu uygulanarak tespit edilen fiil ve bu sözleşmenin (13.4) numaralı maddesi gereği işlem yapılacağı belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
SHS tarafından gizliliğin ihlali sonucunda Kurumun, hukuki sorumluluğunun doğmasından kaynaklanan zarar SHS’ye rücu edilir. Ayrıca suç teşkil etmesi halinde durum adli ve idari mercilere bildirilir.
12.16. Hastalara sunulan sağlık hizmetinin, Kurum mevzuatında yer alan kurallara da aykırı olmamak koşuluyla; hizmeti sunduğu beyan edilen sözleşme kapsamındaki hekim dışında, sözleşme kapsamındaki aynı branştan başka bir hekim tarafından sunulduğunun tespit edilmesi halinde 1.000 TL’den az olmamak üzere işlem bedelinin 3 (üç) katı tutarında ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
12.17. İlave ücret alınmayacak sağlık hizmetlerinden ilave ücret alındığının tespit edilmesi halinde, her bir hasta için alınan ilave ücretin 5 (beş) katı tutarında ceza koşulu uygulanır. Ancak alınan ilave ücretin cezanın tebliğ tarihinden sonraki 10 (on) uncu iş günü bitimine kadar hastaya iadesi durumunda alınan ilave ücret bedeli kadar ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek üzere SHS’ye tebliğ edilir.
13.SÖZLEŞMENİN FESHİ
13.1. Taraflar 20 (yirmi) iş günü önceden yazılı bildirimde bulunmak şartıyla sözleşmeyi her zaman tek taraflı olarak feshedebilir. Sözleşmesini fesheden SHS’nin devredilmesi halinde Kurum alacağı tahsil edilmeden devralan SHS ile sözleşme yapılmaz.
13.2. SHS’nin iflasına karar verilmesi veya kapanması halinde; sözleşme kendiliğinden sona erer. Bu durum SHS tarafından 10 (on) iş günü içinde Kuruma bildirilir ve iflas veya kapanma tarihini takip eden ayın ilk 10 (on) iş günü içinde SHS’de mevcut olan faturalar Kuruma teslim edilir. Mücbir sebepler hariç olmak üzere bu süre içinde teslim edilmeyen fatura bedelleri ödenmez.
13.3. SHS’nin ruhsatının Sağlık Bakanlığınca iptal edilmesi halinde iptal tarihinden itibaren sözleşme başkaca bir işleme gerek kalmaksızın feshedilmiş sayılır.
13.4. Bu sözleşmenin (8.6.3), (12.6) ve (12.15) numaralı maddelerinde sayılan fiillerin gerçekleştirildiğinin tespiti halinde, gerekli ceza koşulu uygulanarak SHS yazılı olarak uyarılır. Bahse konu maddelerde belirtilen aynı fiilin, uyarının tebliğ tarihinden itibaren 1 (bir) yıl içinde tekrarlanması halinde gerekli ceza koşulu uygulanarak sözleşme tek taraflı olarak feshedilir. Bu durumda sözleşmeden kaynaklı Kurum alacakları tahsil edilmeden ve fesih tarihinden itibaren 1 (bir) yıl süre geçmeden SHS ile yeniden sözleşme yapılmaz.
13.5. Bu sözleşmenin (12.7), (12.8), (12.9), (12.10), (12.11), (12.12), (12.13) ve (12.14) numaralı maddelerinde sayılan fiillerin gerçekleştirildiğinin tespiti halinde, gerekli ceza koşulu uygulanarak SHS yazılı olarak uyarılır. Bahse konu maddelerde belirtilen aynı fiilin, uyarının tebliğ tarihinden itibaren 1 (bir) yıl içinde tekrarlanması halinde gerekli ceza koşulu uygulanarak sözleşme tek taraflı olarak feshedilir. Bu durumda sözleşmeden kaynaklı Kurum alacakları tahsil edilmeden ve fesih tarihinden itibaren 2 (iki) yıl süre geçmeden SHS ile yeniden sözleşme yapılmaz.
13.6. Bu sözleşmede yer alan (12.10) ve/veya (12.11) maddelerinde yer alan fiillerin, sistematik ve süreklilik arz edecek şekilde gerçekleştirildiğinin Müfettiş raporuyla tespit edilmesi halinde, SHS ile yapılan sözleşme, gerekli ceza koşulu uygulanarak, yazılı uyarı yapılmaksızın feshedilir. Bu durumda sözleşmeden kaynaklı Kurum alacakları tahsil edilmeden ve fesih tarihinden itibaren 3 (üç) yıl süre geçmeden SHS ile yeniden sözleşme yapılmaz.
13.7. Kurumca duyurulan ek sözleşmeyi verilen süre içinde imzalamayan SHS’nin sözleşmesi, verilen sürenin sonunda feshedilir.
13.8. Bu sözleşmenin (13.7) numaralı maddesi gereği sözleşmesi feshedilen/feshedilmiş sayılan ve Kuruma borcu bulunmayan SHS’ler ile yeniden sözleşme yapılabilmesi, fesih tarihinden önce SHS tarafından Kuruma tahakkuk ettirilmiş olan son 6 (altı) aylık fatura dönemi ortalamasının %1’i oranındaki tutarı defaten Kuruma ödemesi koşuluna bağlıdır.
13.9. Bu sözleşmenin (13.7) numaralı maddesi gereği sözleşmesi feshedilen/feshedilmiş sayılan ve Kuruma sözleşmeden kaynaklı ceza koşulu ve yersiz ödeme nedeniyle borcu bulunan SHS’ler ile yeniden sözleşme yapılabilmesi, söz konusu borcun tamamının ödenmesi veya talep edilmesi halinde borcun en az %10’unun ödenerek kalan tutarın hesaplanacak faizi ile birlikte eşit taksitler halinde en fazla 12 (oniki) aya kadar taksitlendirilmesi ve fesih tarihinden önce SHS tarafından Kuruma tahakkuk ettirilmiş olan son 6 (altı) aylık fatura dönemi ortalamasının %1’i oranındaki tutarı defaten Kuruma ödemesi koşuluna bağlıdır. Taksitlerden en az birisinin vadesinde faizi ile birlikte ödenmemesi veya eksik ödenmesi halinde, taksitlendirme bozulur, kalan borcun tamamı defaten tahsil edilir.
14.CEZA KOŞULU VE FESİH İŞLEMLERİNE İLİŞKİN GENEL ESASLAR
14.1. Ceza koşulu ve/veya fesih uygulamasını gerektiren bir fiilin tespiti halinde 20 (yirmi) iş günü içinde SHS’den yazılı savunma istenir. Savunma talep yazısının tebliğ tarihinden itibaren 10 (on) iş günü içinde SHS savunmasını verir. Kurum, gerekli gördüğü hallerde bu süreyi uzatabilir. Kurum Müfettişlerince yapılan inceleme veya soruşturmalarda savunmalar Müfettişlerce alınır.
14.2. Süresi içinde savunma verilmemesi veya verilen savunmanın değerlendirilmesi sonucunda ceza koşulu uygulanmasına karar verilmesi halinde SHS’ye gerekli tebliğ yapılır. SHS, ceza koşulunun tebliğ tarihinden itibaren 10 (on) iş günü içinde Kurum ilgili birimine itiraz edebilir. Süresi içinde itiraz edilmemesi halinde ceza koşulu kesinleşmiş sayılır. İtirazlar ceza koşulunun uygulanmasını durdurur.
Yapılan itirazlar mücbir sebepler dışında itirazın yapıldığı tarihten itibaren 20 (yirmi) iş günü içinde Kurum ilgili biriminde oluşturulacak Komisyon marifetiyle karara bağlanır. Komisyonca alınacak karar nihai olup Kuruma alınan kararla ilgili itirazda bulunulmaz, bulunulması halinde itirazlar değerlendirmeye alınmaz. Komisyonca alınan karar derhal uygulanır. Konu ile ilgili olarak mahkemeye başvurulmuş olması, ceza koşulunun takip ve tahsilini durdurmaz.
14.3. Bu sözleşmenin (13.4), (13.5) ve (13.6) numaralı maddeleri gereği, sözleşmesi feshedilen SHS, feshin tebliğ tarihinden itibaren 10 (on) iş günü içinde Kurum ilgili birimine itiraz edebilir. Süresi içinde itiraz edilmemesi halinde fesih kesinleşmiş sayılır. İtirazlar feshin uygulanmasını durdurur. Yapılacak itirazlar, mücbir sebepler dışında 20 (yirmi) iş günü içinde Genel Müdürlüğe iletilir. Söz konusu itirazlar, Genel Müdürlükte oluşturulacak Komisyon marifetiyle karara bağlanır. Komisyonca alınacak karar nihai olup Kuruma alınan kararla ilgili itirazda bulunulmaz, bulunulması halinde itirazlar değerlendirmeye alınmaz. Konu ile ilgili olarak mahkemeye başvurulmuş olması feshin uygulanmasını durdurmaz.
14.4. Sayıştay Başkanlığı ve/veya Müfettiş raporlarına yapılacak itirazlar öncelikle ceza koşulunun değerlendirildiği komisyonlarca değerlendirilir ve itirazların yeniden incelenmesinin uygun bulunması halinde itirazlar ve komisyonun gerekçeli kararı Genel Müdürlüğe iletilir. Genel Müdürlükçe de itirazların kabul edilmesi halinde, itirazlar gerekçeleri ile birlikte raporu düzenleyen birimlere iletilir.
14.5. SHS tarafından işlenen fiilin, sözleşmenin ceza koşulu gerektiren hükümlerinden birden fazlasına uyması halinde, ceza koşulu olarak tutarı en yüksek olan hüküm uygulanır.
14.6. Bir fatura döneminde tespit edilen aynı veya farklı her fiil için ayrı ayrı ceza koşulu uygulanır.
14.7. Bu sözleşmenin (12.7), (12.8), (12.9), (12.10), (12.11), (12.12), (12.13) ve (12.14) numaralı maddelerinde sayılan fiiller için aynı fatura dönemine ait sonradan tespit edilen aynı fiiller için tespit edilen yersiz ödeme tutarı, o fiil için gerçekleştirildiği fatura döneminde daha önce hesaplanmış ceza koşuluna ilişkin yersiz ödeme tutarına ilave edilerek ceza koşulu yeniden hesaplanır. Yapılan bu hesaplama sonucunda bulunan ceza tutarı; gerçekleştiği fatura döneminde aynı fiil için uygulanmış olan ceza koşulu tutarından yüksek ise aradaki fark kadar ceza koşulu uygulanır.
14.8. Bu sözleşmenin (8.1.1), (8.2.1), (8.3.1), (8.3.2), (8.4.2), (8.5.1), (8.5.3), (8.6.2), (8.6.3), (8.7.1), (8.7.2), (8.7.3), (8.7.4), (9.1), (9.2), (12.1), (12.2), (12.3), (12.4) ve (12.5) numaralı maddelerinde sayılan her bir fiil için bir fatura dönemindeki işlemlerle ilgili uygulanacak ceza koşulu toplamı bu sözleşmenin (14.17) numaralı maddesine göre hesaplanacak aylık ortalama tutarın %10’unu geçmeyecek şekilde uygulanır.
14.9. Bu sözleşmenin (12.6), (12.7), (12.8), (12.9), (12.15) ve (12.16) numaralı maddelerinde sayılan her bir fiil için bir fatura döneminde uygulanacak ceza koşulu toplamı, bu sözleşmenin (14.17) numaralı maddesine göre hesaplanacak aylık ortalama tutarın %70’ini geçmeyecek şekilde uygulanır.
14.10. 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu’nda belirtilen ve Kurum zararına neden olan nitelikli dolandırıcılık suçunun işlendiği kesinleşmiş mahkeme kararıyla sabit görülmesi şartıyla; söz konusu fiillerin SHS’nin yöneticileri tarafından işlendiği durumda aynı SHS ile veya bunların daha sonra yönetici olduğu SHS ile hiçbir şekilde sözleşme yapılmaz, yapılmış olan sözleşmeler de feshedilir.
14.11. Kurumumuz tarafından sözleşmesi feshedilmiş SHS’nin devredilmesi  halinde sözleşmeden kaynaklı Kurum alacakları tahsil edilmeden ve fesih süresi tamamlanmadan devralan sağlık hizmeti sunucusu ile sözleşme yapılmaz. Sözleşme yapılmayan veya sözleşmesi feshedilen SHS’nin muayene ve işlemlere ilişkin fatura bedelleri ödenmez.
14.12. Tebliğ ve itiraz aşamaları tamamlanmamış olan fiil/fiiller için bu sözleşme hükümleri uygulanır. Ancak, SHS tarafından tebligat tarihinden itibaren 10 (on) işgünü içinde yazılı olarak talep edilmesi halinde, tebliğ edilen her bir ceza koşulu için bir defaya mahsus olmak üzere fiilin gerçekleştirildiği dönemde yürürlükte olan sözleşme hükümleri uygulanır.
14.13. Ceza koşulu veya fesih uygulamasını gerektiren eylemlerin 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu yönünden de suç oluşturması halinde ilgililer hakkında Cumhuriyet Savcılığına suç duyurusunda bulunulur.
14.14. MEDULA Sisteminde pasif hale getirilen veya sözleşmesi feshedilen SHS; hiçbir şekilde zarar, ziyan, maddi ve manevi tazminat talebinde bulunmamayı kabul ve taahhüt eder.
14.15. Hakkında ceza davası açılan SHS yetkilileri veya personeli hakkında, mahkemece beraat kararı verilmesi halinde kararın kesinleşmesi beklenmeden; savcılıkça takipsizlik kararı verilmesi halinde ise takipsizlik kararına yapılan itirazın reddedilmesi veya itiraz edilmeden kesinleşmesi halinde, bu sözleşmenin (13.4), (13.5) ve (13.6) numaralı maddelerindeki süreler beklenmeksizin SHS ile yeniden sözleşme yapılabilir. Beraat kararının bozulması halinde fesih kararının uygulandığı tarih itibarıyla varsa kalan süre uygulanır.
14.16. SHS’lerin, Kuruma yapılacak bildirimler ve hastaya/hasta yakınına vereceği belgelere ilişkin yükümlülüklerini mücbir sebeplere bağlı olarak yerine getirememeleri durumunda ceza koşulu uygulanmaz.
14.17. Bu sözleşmede geçen aylık ortalama tutar; ceza koşulu gerektiren fiilin işlendiği fatura döneminden önce, fiillerin birden fazla fatura döneminde gerçekleştirilmiş olması halinde ise son fiilin işlendiği fatura döneminden önce SHS tarafından Kuruma tahakkuk ettirilmiş olan son 12 (oniki) aylık fatura dönemi ortalamasını, Kuruma tahakkuk ettirilmiş olan toplam fatura dönemi sayısının 12 (oniki) aydan az olması halinde tahakkuk ettirilmiş olan fatura dönemlerinin ortalamasını, hiç fatura iletilmemesi halinde ise SHS’nin aylık ortalama tutarının 100.000 TL (dahil) olduğunu ifade eder.
14.18. Kurum tarafından sözleşmesi feshedilmiş SHS ile sözleşmeden kaynaklı Kurum alacakları tahsil edilmeden ve fesih süresi tamamlanmadan yeni bir sözleşme yapılmaz.
14.19. İlave ücret alınmayacak kişilerden ilave ücret alındığının tespit edilmesi halinde her bir hasta için alınan ilave ücret bedelinin 5 (beş) katı tutarında ceza koşulu uygulanır. Ancak alınan ilave ücret bedelinin, cezanın tebliğ tarihinden sonraki 10 (on) uncu iş günü bitimine kadar hastaya iadesi durumunda alınan ilave ücret bedeli kadar ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek üzere SHS’ye tebliğ edilir. Hastaya iade edilmediğinin tespiti halinde ise alınan ilave ücret Kurum tarafından SHS’nin alacağından mahsup edilerek ilgiliye ödenir.
14.20. Feshe yol açan fiillere ilişkin yazılı uyarının tebliğ edildiği tarihten önceki herhangi bir tarihte gerçekleşmiş aynı fiilin tespiti halinde ceza koşulu uygulanır ancak bu sözleşmenin (13.4), (13.5) ve (13.6) numaralı maddeleri kapsamında değerlendirilmez.
14.21. Bu sözleşmede ceza koşulu gerektiren fiillerin gerçekleştirildiğinin, faturayı teslim etmeden önce, SHS tarafından Kuruma bildirilmesi durumunda yersiz ödeme tahsil edilir, ancak ceza koşulu uygulanmaz.
15.SÖZLEŞMEYE İLİŞKİN USUL VE ESASLAR
15.1. SHS, Kurumun ücret, koşullar ve şekil şartlarında tek taraflı olarak değişiklik yapma hakkına sahip olduğunu ve yapılan değişikliklere aynen uymayı kabul ve taahhüt eder. Kurum sözleşme şartlarında ek sözleşme ile değişiklik yapabilir. SHS, sözleşmenin yürütümü sırasında yapılan değişikliklerin gereğini belirlenen süreler içinde yerine getirmekle ve talep edilmişse durumu Kuruma bildirmekle yükümlüdür. Aksi halde SHS gerekli bildirimleri yapana kadar MEDULA Sisteminde pasif hale getirilir ve bu süre içinde sunulan hizmet bedelleri ödenmez.
15.2. Kurum tarafından SHS’ye yapılacak tebligatlar ve bildirimler sözleşmede belirtilen adresine, SHS tarafından Kuruma yapılacak bildirimler ise bu sözleşmenin (14.2) ve (14.3) numaralı madde hükümleri saklı kalmak kaydıyla Kurum ilgili birimine yapılacaktır.
15.3. Yapılan tebligatlarda 7201 sayılı Tebligat Kanunu hükümleri uygulanır.
15.4. Aynı isim ve/veya farklı isimler altındaki birden fazla SHS’nin sahibi olan gerçek ve tüzel kişiler, her bir SHS için Kurum ile ayrı ayrı sözleşme imzalayacaktır.
15.5. SHS, Kurumdan doğmuş ve doğacak alacaklarını hiçbir suretle devir ve temlik edemez.
15.6. Sözleşmeden doğacak her türlü vergi, resim, harç ve masraflar SHS tarafından karşılanır.
15.7. Bu sözleşmede süre belirtilen hükümlerde süre bitiminin resmi tatile denk gelmesi halinde; bu süre resmi tatili takip eden ilk iş günü mesai bitiminde sona erer.
15.8. SHS’nin, bu ve bundan önceki sözleşmelerden kaynaklanmış ceza koşulu ve/veya yersiz ödeme nedeniyle tahakkuk etmiş Kuruma olan borcu; MEDULA Sistemi üzerinden iletilen toplam tahakkuk tutarına göre hesaplanacak son 6 (altı) aylık fatura ortalamasını aşan SHS ile sözleşme yapılmaz. Ancak talep edilmesi ve borcun %10’unun ödenmesi şartıyla sözleşme yapılabilir. Bu durumda kalan tutar, hesaplanacak faizi ile birlikte eşit taksitler halinde en fazla 12 (oniki) aya kadar taksitlendirilebilir.
15.9. Bu sözleşmenin (15.8) numaralı maddesi gereği borcu taksitlendirilen SHS’nin ödemesi gereken taksitlerden en az birisini vadesinde faizi ile birlikte ödememesi veya eksik ödemesi halinde, sözleşmesi feshedilir, kalan borcun defaten ödenmesi durumunda yeniden sözleşme yapılabilir.
15.10. Ek sözleşme ile yapılacak değişiklikler, sözleşmeye aykırılık teşkil eden fiiller nedeniyle tebliğ ve itiraz aşamaları tamamlanmış olan yaptırımlardan feragat eden hükümler ihtiva edemez.
16. MÜCBİR SEBEPLER
SHS’den kaynaklanan bir kusurdan ileri gelmemiş olması, hizmetin yerine getirilmesine engel nitelikte olması, SHS’nin bu engeli ortadan kaldırmaya gücünün yetmemiş bulunması, mücbir sebebin meydana geldiği tarihi izleyen 10 (on) iş günü içinde SHS’nin Kuruma yazılı olarak bildirimde bulunması ve bu durumun yetkili merciler tarafından belgelendirilmesi kaydıyla aşağıda belirtilen haller mücbir sebep olarak kabul edilir:
a) Doğal afetler,
b) Kanuni grev,
c) Genel salgın hastalık,
ç) Kısmi veya genel seferberlik ilanı,
d) Gerektiğinde Kurum tarafından kabul edilecek diğer haller.
17.YETKİLİ MAHKEME
Bu sözleşmenin uygulanmasından doğan uyuşmazlıklarda Ankara ili mahkemeleri ve icra müdürlükleri yetkilidir.
18.YÜRÜRLÜK
18.1. Bu sözleşme, … /…/2023 tarihinden, 31/12/2023 tarihine kadar geçerlidir.
19.YÜRÜTME
19.1. Bu sözleşme Kurum ilgili birimince yürütülür.
19.2. (26) sayfa ve iki nüsha olarak düzenlenen bu sözleşme taraflar arasında karşılıklı mutabakat ile imzalanmış olup bir nüshası ……… Üniversitesinde, bir nüshası da Kurumda saklanacaktır.
20. GEÇİŞ HÜKMÜ
20.1. Bu sözleşme kapsamında yer alan ve tekrarı halinde yaptırım uygulanmasını gerektiren fiillerin madde numaralarında, geçmiş sözleşme dönemlerine göre farklılık olması halinde tekrara dayalı fiil sayılabilmesinde aynı içeriğe sahip hükümler esas alınır.
…………… Üniversitesi Sosyal Güvenlik Kurumu  Rektörlüğü Genel Sağlık Sigortası Genel Müdürlüğü Örnekleme yöntemini kabul ediyorum/etmiyorum. …... Üniversitesi Rektörlüğü
EK-1
SÖZLEŞME YAPMAK İÇİN ARANAN BELGELER FORMU
SIR
A
NO
BELGELER
1 Sözleşme başvuru dilekçesi
2 Üniversite ile tıp ve/veya diş hekimliği fakültelerinin kuruluşuna ilişkin Resmi Gazete örneği
3 Sağlık Uygulama ve Araştırma Merkezi Yönetmeliği ve/veya Ağız ve Diş Sağlığı Eğitim Uygulama Araştırma Merkezi Yönetmeliği
4 Sağlık Bakanlığınca düzenlenmiş Ruhsat/Geçici Ruhsat veya Ön İzin Belgesi
5 Hizmet alımı yaptığı SHS ile ilgili belgeler Ruhsat/Geçici Ruhsat veya Faaliyet İzin
Belgesi Yapılan sözleşmenin örneği
6 Üniversite adına sözleşme imzalamaya yetkili rektör dışında, rektör tarafından yetkilendirilen kişiye ait noter onaylı yetki belgesi/vekaletname ve imza beyannamesi
7 SHS’nin mütevelli heyeti/yönetim kurulu üyeleri listesi ve güncel adli sicil kayıt belgeleri
8 SHS’ de çalışan hekimlerin listesi ve güncel adli sicil kayıt belgeleri
EK-2
AŞAĞIDAKİ SAĞLIK HİZMETLERİNDEN İLAVE ÜCRET ALINMAMAKTADIR
1. Acil Haller Nedeniyle Sunulan Sağlık Hizmetleri (Yeşil Alan Muayenesi
Hariç),
2. Yoğun Bakım Hizmetleri,
3. Yanık Tedavisi Hizmetleri,
4. Kanser Tedavisi (Radyoterapi, Kemoterapi, Radyo İzotop Tedavileri),
5. Yenidoğana Verilen Sağlık Hizmetleri,
6. Organ, Doku ve Kök Hücre Nakillerine İlişkin Sağlık Hizmetleri,
7. Doğumsal Anomaliler İçin Yapılan Cerrahi İşlemlere Yönelik Sağlık Hizmetleri,
8. Hemodiyaliz Tedavileri,
9. Kardiyovasküler Cerrahi İşlemler (İstisnai Sağlık Hizmetlerinde Belirtilen İşlemler Hariç),
10. İşitsel İmplant İşlemleri,
11. SUT Eki EK-2/G “İlave Ücret Alınmayacak İşlemler Listesi’nde” Yer Alan İşlemler, İle Bu İşlemlere İlişkin Sunulan Sağlık Hizmetleri
[1] 13.02.2023 tarihinde https://www.sgk.gov.tr/Duyuru/Detay/2023-Yili-Sosyal-Guvenlik-KurumuVakif-Universiteleri-Saglik-Hizmetleri-Satin-Alim-Sozlesmesi-2022-12-19-02-37-53 kaynağından alınmıştır.