2024 Yılı Sosyal Güvenlik Kurumu Özel Sağlık Hizmeti Sunucularından Sağlık Hizmeti Satın Alım Sözleşmesi[1]
1. TARAFLAR
Bu sözleşmenin tarafları, Sosyal Güvenlik Kurumu ile…………………………ticari unvanlı gerçek/tüzel kişiye ait olan ve işletme adı ………………………………………..olan özel sağlık hizmeti sunucusudur.
2. AMAÇ
Bu sözleşmenin amacı, sağlık hizmeti bedelleri Sosyal Güvenlik Kurumu tarafından karşılanan kişilere kaliteli, eşit, erişilebilir ve tıp biliminin genel kabul gören kurallarına uygun sağlık hizmeti sunulması, sağlık hizmeti sunucularının Sosyal Güvenlik Kurumu ile olan ilişkilerinin kurallara bağlanmasıdır.
3. DAYANAK
Bu sözleşmenin dayanağı, 5510 sayılı Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanununun ilgili maddeleri ve ilgili mevzuattır.
4. KONU
Bu sözleşmenin konusu, sağlık hizmeti bedelleri Sosyal Güvenlik Kurumu tarafından karşılanan kişilere; SHS’nin, diş hekimliği ve Kurum tarafından bedeli ödenmeyen sağlık hizmetleri hariç olmak üzere, faaliyet izin belgelerinde bulunan tüm branşlarda vermeyi kabul ve taahhüt ettiği hizmetlerle sınırlı olmak üzere, sağlık hizmetlerinin sağlanmasının usul ve esasları ile karşılıklı hak ve yükümlülüklerin belirlenmesidir.
5. TANIMLAR
Bu sözleşmede geçen;
Ek sözleşme: Mevcut sözleşme hükümlerinde yapılan değişiklik, ekleme, çıkarma ve/veya yeni hüküm/yeni hükümler tanımlama şeklindeki düzenlemelerin yer aldığı metni,
Fatura dönemi: “Sağlık Hizmeti Sunucularının Faturalarının İncelenmesine ve Bedellerinin Ödenmesine İlişkin Usul ve Esaslar Hakkında Yönetmelik” de tanımlanmış fatura dönemini,
Genel Müdürlük: Genel Sağlık Sigortası Genel Müdürlüğünü,
Hasta: Sağlık hizmeti bedelleri Sosyal Güvenlik Kurumu tarafından karşılanan ve sağlık hizmeti sunucusuna sağlık hizmeti almak amacıyla başvuran kişiyi,
İnceleme dönemi: Denetimin/incelemenin/soruşturmanın başladığı ve sonuçlandırıldığı tarih aralığında incelenen fatura dönemini/dönemlerini,
İş günü: Ulusal, resmi ve dini bayram günleri, yılbaşı,1 Mayıs günü, 15 Temmuz günü, hafta sonu tatil günleri ve idari izin günleri dışındaki çalışma günlerini,
Kanun: 5510 sayılı Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanununu,
Kurum: Sosyal Güvenlik Kurumunu,
Kurum ilgili birimi: Sağlık hizmeti sunucusunun sözleşmesinin yürütüldüğü,
Kurumca yetkilendirilen ilgili Sosyal Güvenlik İl Müdürlüğünü/Sağlık Sosyal Güvenlik Merkezini,
MEDULA Sistemi: Sağlık hizmeti kullanım verisi toplamak ve bu verilere dayanarak faturalama işlemini gerçekleştirmek amacıyla Kurum tarafından uygulanan ve işletilen elektronik bilgi sistemini,
Personel çalışma belgesi: SHS’nin tabi olduğu mevzuat gereği sağlık personelinin SHS’de çalışabileceğini gösterir belgeyi,
Ruhsat: SHS’nin tabi olduğu mevzuat doğrultusunda faaliyetlerini yürütebileceğine izin verilen ve ilgili Makamca düzenlenmiş olan ruhsat, faaliyet izin belgesi, uygunluk belgesi gibi belgeleri,
SUT (Sağlık Uygulama Tebliği): Kurum tarafından yayımlanan ve hizmetin verildiği tarihte yürürlükte olan Sosyal Güvenlik Kurumu Sağlık Uygulama Tebliğini ve eklerini,
SHS (Sağlık Hizmeti Sunucusu): Sağlık Bakanlığı tarafından ikinci basamak veya üçüncü basamak olarak ruhsatlandırılmış özel sağlık kurumları, vakıf üniversiteleri ile işbirliği protokolü olan sağlık hizmeti sunucuları ile diyaliz merkezleri ve Sağlık Bakanlığından ruhsatlı diğer özelleşmiş tedavi merkezlerini,
Sağlık personeli: SHS’de bu sözleşme kapsamında yer alan branşlarda görev yapan hekim ve fizyoterapisti, İfade eder.
6. SÖZLEŞMEYE GÖRE SAĞLIK HİZMETİNİ ALACAK KİŞİLER
Bu sözleşme kapsamında hizmet almak üzere doğrudan veya varsa Kurumca belirlenen sevk usullerine uygun olarak SHS’ye başvuran, sağlık hizmeti bedelleri Kurum tarafından karşılanan hastaları ifade eder.
7. HAK VE YÜKÜMLÜLÜKLERE İLİŞKİN GENEL İLKELER
7.1. Kurumun hak ve yükümlülükleri
7.1.1. Kurum, sunulan sağlık hizmetleri karşılığında, SHS’lere ilgili mevzuat ile sözleşmede belirlenen usul ve esaslar doğrultusunda ödeme yapmakla yükümlüdür.
7.1.2. Kurum, ödeme politikalarında ve ilgili mevzuatta tek taraflı olarak değişikliğe gidebilir.
7.1.3. Kurum, kendi bünyesinde ilgili mevzuat ve işbu sözleşme gereğince yerine getirilecek hizmetlerin sunulması için gerekli altyapı hizmetini sunacaktır.
7.1.4. Kurum, sağlık hizmetleri sunumunda hakkaniyet, verimlilik ve etkinliğin sağlanması amacıyla SHS tarafından bu sözleşmenin 6 (altı) numaralı maddesi kapsamındaki hastalara sunulan sağlık hizmetleri ile ilgili her türlü veri ve bilgiye ulaşma hakkına sahiptir.
7.1.5. Kurum, sözleşme kapsamında her türlü inceleme ve denetim yapmaya ve buna ilişkin kurallar belirlemeye yetkilidir.
7.2. SHS’nin hak ve yükümlülükleri
7.2.1. SHS, Kurum tarafından çıkarılan mevzuat hükümleri ile kuruluş ve faaliyetleriyle ilgili olarak Sağlık Bakanlığı tarafından çıkarılan mevzuat hükümlerine uymakla yükümlüdür.
7.2.2. SHS, hizmetin kalitesi ya da hizmetlerin erişilebilirliği açısından hiçbir hastaya karşı ayrımcılık yapamaz.
7.2.3. SHS, sağlık hizmetlerinin sunumu açısından MEDULA Sisteminin gerektirdiği ve/veya Kurumun belirleyerek uygulamaya koyacağı tüm bilgi işlem sistem ve yazılımların gerektirdiği alt yapı, donanım ve yazılımı Kurumca belirlenen süre içerisinde kendi bünyesinde oluşturmakla/ kurmakla yükümlüdür.
7.2.4. SHS, hastalara ait kişisel veriler ile tıbbi bilgilerin/kişisel sağlık verilerinin gizliliği hakkında yasal gerekliliklere uymakla yükümlüdür.
7.2.5. SHS, MEDULA Sistemine kaydettiği her türlü bilginin doğruluğunu ve mevzuata uygunluğunu kabul ve taahhüt eder.
7.2.6. SHS’ler hizmet verdikleri bu sözleşmenin 6 (altı) numaralı maddesi kapsamındaki hastalara sunulan sağlık hizmetleri ile ilgili tüm bilgi ve belgeleri 10 (on) yıldan az olmamak üzere ilgili mevzuatında yer alan sürede saklamakla yükümlüdür.
7.2.7. SHS, SUT’ta belirtilen istisnalar hariç olmak üzere, düzenlediği fatura ile incelemeye esas her türlü veri ve belgeyi MEDULA Sistemi üzerinden Kuruma elektronik ortamda iletmek zorundadır.
7.2.8. SHS, mevzuatta yer alan ancak MEDULA Sistemine eklenememiş kuralların varlığı halinde, mevzuatta yer alan kurallara uygun davranmayı kabul ve taahhüt eder.
8. İDARİ HÜKÜMLER VE CEZA KOŞULLARI
8.1. Müracaat ve kimlik tespiti işlemleri
8.1.1. SHS, doğrudan veya sevk edilmek suretiyle başvuran hastayı kimlik tespiti işlemlerini de yaparak Kurum mevzuatına uygun olarak kabul etmek zorundadır. Kabul edilmeyen hastaya kabul edilmeme gerekçesi SHS yetkilisinin imzasıyla yazılı olarak bildirilir. Kabul edilmeyen hastanın yazılı olarak Kuruma müracaatı halinde SHS tarafından belirtilen gerekçe Kurum tarafından uygun bulunmalıdır. Aksi takdirde her bir hasta için 31.692,00 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
8.2. Hastaya yapılacak istisnai ödeme
SHS, mevzuat hükümleri çerçevesinde hastaya temin ettirilen tıbbi malzeme ile yol ve gündeliklerle ilgili olarak düzenlenmesi gereken belgelerin mevzuata uygun olmaması ya da eksik tanzim edilmesi halinde, bu eksiklikleri hastanın kendisine tamamlatabileceği gibi söz konusu eksiklik Kurumca da tamamlatılabilir. Kurum bu amaçla SHS’ye yazılı olarak durumu tebliğ eder. SHS tebliğ tarihini izleyen 10 (on) iş günü içinde gerekli düzenlemeleri yaparak  Kuruma göndermek zorundadır. Aksi takdirde her bir takip için 3.169,20 TL TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Belirtilen süre içinde eksikliklerin giderilmemesi ya da Kuruma bildirilmemesi halinde hastaya gerekli ödemeler Kurumca yapılarak SHS’nin alacağından mahsup edilir.
8.3. İlave ücret uyarısı ve Kuruma bildirimi
8.3.1. SHS, ilave ücret alınmayacak sağlık hizmetlerini ve ilave ücret alınacak sağlık hizmetlerinde alınacak ilave ücret oranını; ilave ücret oranında branşlar arasında farklılık varsa branş bazında, farklılık yoksa “tüm branşlarda %... oranında ilave ücret alınabilmektedir.” şeklinde (EK-3)’e uygun tabelayı; hasta tarafından görülebilecek şekilde ilave ücretin tahsil edildiği yerlere asmak zorundadır. SHS’nin sadece ilave ücret alınmayacak sağlık hizmetlerinde faaliyet göstermesi halinde, ilave ücret alınmadığını (EK-4)’e uygun bir tabela ile duyurması zorunludur. (EK-3)’e ve/veya (EK-4)’e uygun olmayan tabelanın asılması veya hiç tabela asılmaması halinde her bir tabela için 31.692,00 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
8.3.2. SHS, tavan dahilinde belirlediği ilave ücret oranını, Kurumca ilave ücret tavan oranının duyurulmasını ve/veya Kurumca ödenecek sağlık hizmeti bedellerinin yayımlanmasını takiben 20 (yirmi) iş günü içinde, alınacak ilave ücret oranındaki değişiklikleri ise 10 (on) iş günü içinde; alınacak ilave ücret oranında branşlar arasında farklılık varsa “…branşında %...oranında ilave ücret alınabilmektedir.” farklılık yoksa “tüm branşlarda %...oranında ilave ücret alınabilmektedir.” şeklinde yazılı ortamda veya MEDULA Sistemi üzerinden Kurum ilgili birimine bildirmekle yükümlüdür. Aksi takdirde 3.169,20 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
8.4. Belgelerin Kuruma iletilmesi
8.4.1. SHS, hastaların muayene, tetkik/tahlil ve tedavilerine ait bilgilerini bu konudaki mevzuat hükümlerine uygun ve istenildiğinde kontrol edilebilecek şekilde kendi otomasyon sistemlerine kaydetmek ve istenildiğinde bunları Kurumca belirlenecek sisteme entegre etmek zorundadır.
8.4.2. Kurum tarafından yapılacak denetim/inceleme/soruşturma kapsamında hastaların muayene, tetkik/tahlil ve tedavilerine ait veya bunlar dışında ihtiyaç duyulacak tüm veriler/bilgiler/belgeler yazılı olarak SHS’den talep edilebilir. SHS, verileri/bilgileri/belgeleri Kurumca bildirilen süre içinde ibraz etmekle yükümlüdür. Talep edilen verilerin/bilgilerin/belgelerin belirtilen sürede; eksik ibraz edilmesi veya hiç ibraz edilmemesi halinde veri/bilgi/belge talep edilen her bir yazı için 158.460,00 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
8.5. Reklam, kampanya ve yönlendirme yasağı
8.5.1. SHS tarafından kampanya ya da tarama kapsamında gerçekleştirilen check-up, tetkik, tahlil ya da tedavi bedelleri Kuruma fatura edilemez. Fatura edilmesi halinde, kampanya kapsamında yapılan işlem bedellerinin toplamının 3 (üç) katı tutarında, ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
8.5.2. SHS, ilgili mevzuata aykırı reklam, kampanya, tarama ve tanıtım yapamaz. Tespit edilen bu durumlar ilgili il sağlık müdürlüğüne yazılı olarak bildirilir ve gelen cevabi yazı göz önünde bulundurularak işlem yapılır.
8.5.3. SHS, yönlendirmede bulunamaz. Hasta yönlendirmesine yönelik olarak gerçek ve/veya tüzel kişilerle iş birliği yapamaz. SHS tarafından yönlendirme/işbirliği yapılması nedeniyle Kurum zararına sebebiyet verildiğinin tespiti halinde, 31.692,00 TL’ den az olmamak üzere tespit edilen Kurum zararının 5 katı tutarında ceza koşulu uygulanır, tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir ve SHS uyarılır. Aynı fiilin, uyarının tebliğ tarihinden itibaren bir yıl içinde tekrarlanması halinde her tekrarda SHS’nin 2 (iki) iş günü süreyle MEDULA Sistemi pasif hale getirilir ve yeni hasta kabulü durdurulur. Bu dönemdeki yeni başvurulara ait işlem bedelleri Kuruma fatura edilemez.
8.6. Denetim
8.6.1. Kurum ve Kurumun denetimle görevli personeli, SHS’den her türlü veri, doküman, fatura ve ekleri ile tetkik ve kayıtların asıllarını isteme, inceleme, kopyalarını alma, SHS yetkilisinin, çalışanlarının ya da hastaların bilgilerine başvurma ve bu bilgileri inceleme ve denetim yetkisine sahiptir.
8.6.2. SHS yetkilileri, bu sözleşmenin 6 (altı) numaralı maddesi kapsamındaki hastalar adına düzenledikleri veya tutmak zorunda oldukları her türlü bilgi ve belge ile hazırlanması istenilen tablo ve raporları denetim süresi içinde Kuruma veya Kurumun denetimle görevli personeline göstermek, vermek ve incelenmesine yardımcı olmak zorundadır. Aksi takdirde her bir inceleme dönemi için 63.384,00 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
8.6.3. SHS yetkilileri ve çalışanları tarafından, Kuruma veya Kurumun denetimle görevli personeline yerinde yapılan denetimde denetim süresince uygun bir çalışma ortamı ile görevlerinin ifası sırasında gereken her türlü kolaylığı sağlamak, yardımcı olmak ve Kurum ve Kurumun denetimle görevli personeline görevine engel olmamak, üçüncü şahısların da engel olmamaları için her türlü tedbiri almak zorundadır. Aksi takdirde her bir inceleme dönemi için 158.460,00 TL ceza koşulu uygulanarak tespit edilen fiil ve bu sözleşmenin (13.8) numaralı maddesi gereği işlem yapılacağı belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
8.7. SHS’ye ilişkin değişiklikler
8.7.1 SHS, unvan veya tüzel kişiliklerde yönetim kurulu üyesi/ortaklara ilişkin değişiklikleri; değişikliğin Türkiye Ticaret Sicili Gazetesinde ilan edilenler için ilan edildiği tarihten itibaren, ilan edilmeyenler için ise değişikliğe ilişkin alınan karar tarihinden itibaren 20 (yirmi) iş günü içerisinde Kurum ilgili birimine bildirmek ve ilgili belgeler ile değişen yönetim kurulu üyesi/ortaklara ilişkin adli sicil arşiv kaydını gösterir belgeyi sunmakla yükümlüdür. Aksi takdirde bildirimi yapılmayan her bir değişiklik için 31.692,00 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
8.7.2. SHS, adres değişikliğini en geç değişiklikten 2 (iki) iş günü önce, ruhsatta/faaliyet izin belgesinde yer alan diğer değişikliklere ilişkin bilgileri ise değişikliğin meydana geldiği tarihten itibaren 10 (on) iş günü içinde Kurum ilgili birimine bildirmekle yükümlüdür. Aksi takdirde bildirimi yapılmayan her bir değişiklik için 31.692,00 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
8.7.3. Sözleşmenin imzalanmasından sonra SHS’nin ruhsatına sözleşmeye konu yeni bir branş eklenmesi ve/veya çıkarılması halinde, bu durum 10 (on) iş günü içinde Kurum ilgili birimine bildirilir. Aksi takdirde tek seferde yapılan ekleme ve/veya çıkarmaların tamamı için 31.692,00 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
8.8. Hizmet alımı
8.8.1. SHS, SUT’ta hizmet alımı yapılabileceği belirtilen sağlık hizmetlerini, bünyesinde veya başka bir sağlık hizmeti sunucusundan hizmet alımı yoluyla sağlamak zorundadır. Hizmet alımı yapılmadığının tespiti halinde aynı sağlık hizmeti için bir fatura döneminde 15.846,00 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Bu hizmetlerin Kuruma fatura edilmesi halinde bedelleri ödenmez.
8.8.2. SHS, bu sözleşmenin (8.8.1) numaralı maddesinde yer alan sağlık hizmetlerini temin edeceği sağlık hizmet sunucularının, ruhsat/faaliyet izin belgesi örneği ile alınacak hizmetlerin SUT kodlarının da yer aldığı hizmet alım sözleşmesini, sözleşmenin yapıldığı tarihten itibaren 10 (on) iş günü içinde Kurum ilgili birimine iletmek zorundadır. İletilmeyen her bir hizmet alım sözleşmesi için 31.692,00 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Bu hizmetlerin Kuruma fatura edilmesi halinde bedelleri ödenmez.
8.8.3. SHS tarafından bu sözleşmenin (8.8.2) numaralı maddesindeki hizmet alınan yerin Kurumla sözleşmesi yok ise hizmet alım sözleşmesinin Kurum ilgili birimi kayıtlarına intikal ettiği tarihten itibaren 10 (on) iş günü içinde Kurum ilgili birimince hizmet alımı yapacak SHS’ye yazılı olarak bildirimde bulunulur. Eğer bildirim olumlu ise bildirim tarihinden itibaren hizmet alımı başlamış sayılır. Ancak hizmet alınan yerin hizmet alımı yapılan branşta Kurumla sözleşmesi varsa, Kurum ilgili birimince uygunluk bildirimine gerek olmaksızın hizmet alımı sözleşmesinin Kurum ilgili birimi kayıtlarına intikal ettiği tarihten itibaren bu hizmetleri alabilir. Kurum ilgili birimince uygunluğu bildirilmeyen söz konusu yerlerden hizmet alınması ve/veya bu hizmetlerin Kuruma fatura edilmesi halinde, her bir hizmet alım sözleşmesi için 31.692,00 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Bu hizmetlerin Kuruma fatura edilmesi halinde bedelleri ödenmez.
8.8.4. SHS, süresi sona eren hizmet alım sözleşmelerini yenilediğinde 10 (on) iş günü içinde Kurum ilgili birimine iletmek zorundadır ve yenilenen sözleşme de Kurum ilgili birimince uygun bulunmalıdır. Kurum ilgili birimi kayıtlarına intikal ettiği tarihten itibaren 10 (on) iş günü içinde Kurum ilgili birimince hizmet alımı yapacak SHS’ye yazılı olarak bildirimde bulunulur. Kurum ilgili birimine iletilmeyen ve/veya uygun bulunmayan her bir hizmet alımı sözleşmesi için 31.692,00 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Bu hizmetlerin Kuruma fatura edilmesi halinde bedelleri ödenmez.
8.8.5. SHS, Kurumla sözleşmesi feshedilmiş olan SHS’lerden fesih süreleri içinde hizmet alımı yapamaz. SHS’nin hizmet alımı yaptığı yerlerin herhangi birisinden hizmet alınamayacağına Kurumca karar verilmesi halinde buradan diğer SHS’lerce de söz konusu kararın devamı süresince hizmet alımı yapılamaz. Hizmet alımı yapıldığının tespit edilmesi halinde hizmet bedelleri ödenmez.
8.8.6. SHS, başka bir SHS’den, görüntüleme merkezinden ve/veya laboratuvardan hizmet alımı yöntemiyle hizmet temin etmek amacıyla yapacağı sözleşmelerde; hizmet alımı yapılan SHS’nin, görüntüleme merkezinin ve/veya laboratuvarın alınan hizmete ilişkin olarak bu sözleşmede yer alan tüm hükümlere uyacağını, Kurumun denetim hakkının bulunduğunu, denetimin engellenmesi veya bu sözleşme hükümlerine uyulmaması hallerinde hizmet alım sözleşmesinin SHS tarafından tek taraflı feshedilmiş olduğunu belirtir hükümlere yer vermek zorundadır. Hizmet alınan yer denetlemeye izin vermez ise bu durum bir tutanakla tespit edilerek SHS’ye bildirilir ve bildirim tarihinden itibaren alınan hizmetlere ilişkin bedeller Kurumca ödenmez.
8.8.7. Hizmet alımı yapılan yerlerin, bu sözleşmede/ek sözleşmede yer alan hükümlere uymadığının tespiti halinde hizmet alımı yapan SHS’ye fesih hükümleri hariç bu sözleşme hükümleri uygulanır.
8.8.8. Hizmet alımı yapılan yerin, bu sözleşmenin feshe ilişkin hükümlerine aykırı davrandığının tespiti halinde bu tarihten itibaren SHS ile hizmet alımı yapılan yer arasındaki sözleşme kapsamındaki hizmetlere ilişkin bedeller Kurumca ödenmez ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Ayrıca hizmet alımı yapılan yerin varsa diğer SHS’ler ile yaptığı hizmet alımı sözleşmeleri kapsamındaki hizmetlere ilişkin bedellerin Kurumca ödenmeyeceği ilgili SHS’lere tebliğ edilir ve tebliğ tarihi itibarıyla da hizmet bedelleri ödenmez.
8.9. SHS’nin hizmet vereceği branşlar
SHS’den, diş hekimliği ve Kurum tarafından bedeli ödenmeyen sağlık hizmetleri hariç olmak üzere, faaliyet izin belgelerinde bulunan tüm branşlarda hizmet alınır.
9. PERSONELE İLİŞKİN HÜKÜMLER VE CEZA KOŞULLARI
9.1. SHS, hastalara hizmet verebilmek için sözleşme kapsamındaki branşlarda kuruluş ve faaliyetiyle ilgili tabi oldukları mevzuata uygun personel ve bu sözleşmede belirtilen özel koşullara uygun olarak sağlık personeli bulundurmayı kabul ve taahhüt eder. Aksi takdirde her bir sağlık personeli için ayrı ayrı olmak üzere 31.692,00 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
9.2. SHS’de hizmet sunan sağlık personeli
9.2.1. SHS, Kurumla yaptığı sözleşme kapsamında yer alan her bir branşta ayrı ayrı olmak üzere görev yapan hekimlerin (acil serviste görev yapan hekimler hariç olmak üzere) en az %60’ı üzerinden hizmet sunmak zorundadır. Hizmet sunmak zorunda olunan hekim sayısının hesaplanmasında, yarım ve üzerindeki küsuratlar yukarı, altındaki küsuratlar ise aşağı tamamlanır. SHS’de görev yapan tüm hekimler sözleşme başvurusu sırasında Kuruma bildirilir. Aksi takdirde her bir hekim için 15.846,00 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
9.2.2. SHS, sözleşmenin yürürlükte kaldığı süre içinde göreve başlayacak olan hekimlerini başlangıç tarihinden itibaren 5 (beş) iş günü içinde Kuruma bildirmek zorundadır. SHS, bildirim sırasında hekimlere ait Sağlık Bakanlığı mevzuatı gereğince düzenlenen personel çalışma belgesini, çalışma süresini gösterir hekim ve mesul müdür imzalı formu ve adli sicil kaydını gösterir belgeyi Kurum ilgili birimine eksiksiz olarak teslim eder. Kurum ilgili birimi tarafından uygun görülmesi halinde teslim edildiği tarihi izleyen 5 (beş) iş günü içinde ve Kurum ilgili biriminin kayıtlarına alındığı tarih itibarıyla hekim MEDULA Sisteminde aktif hale getirilir. SHS tarafından bildirilmediği tespit edilen hekim, personel çalışma belgesine istinaden MEDULA Sisteminde Kurumca re’sen aktif hale getirilir ve her bir hekim için 15.846,00 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
9.3. SHS, Kurumla sözleşme yaptığı branşlarda görev yapan sağlık personelinin iş günleri içinde geçici (izin, rapor, eğitim vs.) veya sürekli ayrılmaları halinde bu kişileri ayrılış tarihleri itibarıyla MEDULA Sisteminde pasif hale getirir. Sürekli ayrılanlar 5 (beş) iş günü içinde Kurum ilgili birimine ayrıca yazılı olarak da bildirilir. Kurum ilgili birimine bildirilmeyen her bir sağlık personeli için bir fatura döneminde 31.692,00 TL’yi geçmemek üzere 15.846,00 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Sunulan sağlık hizmetlerinden; geçici veya sürekli ayrıldığı halde MEDULA Sisteminde pasif hale getirilmeyen sağlık personeli üzerinden hizmet bedellerinin Kuruma fatura edilmesi halinde bu sözleşmenin 12.12, 12.20 veya 12.21 maddelerine göre işlem yapılır.
9.4. 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu’nda belirtilen ve Kurum zararına neden olan nitelikli dolandırıcılık suçunun işlendiği kesinleşmiş mahkeme kararıyla sabit görülmesi şartıyla; söz konusu fiillerin hekimler tarafından işlendiği durumda, kesinleşmiş mahkûmiyet kararında yer alan mahkûmiyet süresi dikkate alınarak, üç yıldan az olmamak üzere mahkûmiyet kararında yer alan süre ile hekimlerle sözleşme yapılmaz ve aynı sürede fatura bedelleri ödenmez. Kesinleşmiş mahkeme kararının beklenmesi sağlık hizmeti satın alınmasına ilişkin sözleşmelerde belirtilen fesih sürelerinin uygulanmasına engel olmaz.
9.5. 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu’nda belirtilen nitelikli dolandırıcılık fiillerini işleyen sağlık hizmeti sunucusu ve/veya ilgili hekimler hakkında ruhsat iptali de dahil olmak üzere gerekli tüm iş ve işlemler için keyfiyet Sağlık Bakanlığına bildirilir.
9.6. Kurumda çalışan personel, resmi sağlık hizmeti sunucusunda görev yapan başhekim veya başhekim yardımcısı, görevden ayrılmaksızın Kurumun sözleşme yaptığı SHS’lerde çalışamaz; mesul müdür, sahip, tüzel kişiliklerde yönetim kurulu üyesi ve/veya ortak olamaz. Bu personelin SHS’den veya Kurumdan/başhekimlikten/başhekim yardımcılığından ayrılmasına kadar SHS, MEDULA Sisteminde pasif hale getirilir. Aksi takdirde her bir kişi için 79.230,00 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
10. TIBBİ VE TEKNİK HÜKÜMLER
10.1. Sözleşmenin sona ermesi veya MEDULA Sisteminin pasif hale getirilmesi halinde, SHS sözleşmenin sona erdiği veya MEDULA Sisteminin pasif hale getirildiği tarihten önce yatan hastaların tedavilerini taburcu edilinceye kadar tamamlamakla, seanslı tedavileri (Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon, ESWL, ESWT, Hiperbarik Oksijen tedavileri ) ise raporda belirtilen süre sonuna kadar, tedavi protokolü kapsamında kemoterapi, radyoterapi ve radyoizotop tedavileri ile planlanmış doku organ nakli tedavilerini sunmakla yükümlüdür. Hemodiyaliz tedavilerini ise bir ay süreyle yapmakla yükümlüdür. Bu şekilde tedavileri yapılan hastalar adına düzenlenen fatura bedelleri Kurum tarafından ödenir. Bunun dışında yapılan işlemler Kuruma fatura edilemez.
10.2. Sözleşme kapsamındaki branşlardan herhangi birisinde geçici olarak hizmet sunumuna son verilmesi halinde ilgili branş MEDULA Sisteminde pasif hale getirilir. SHS, aksi bir karar bulunmadıkça söz konusu branşta MEDULA Sistemi pasif hale getirilmeden önce yatan hastaların tedavilerini taburcu edilinceye kadar, seanslı tedavileri (Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon, ESWL, ESWT, Hiperbarik Oksijen tedavileri) ise raporda belirtilen süre sonuna kadar yapmakla yükümlüdür. Bu şekilde tedavileri yapılan hastalar adına düzenlenen fatura bedelleri Kurum tarafından ödenir. Bunun dışında yapılan işlemler Kuruma fatura edilemez.
11. ÖDEMEDEN DOĞAN DİĞER İŞLEMLER
11.1. Kurum mevzuatı ve sözleşme hükümlerine aykırı olarak fatura edilen sağlık hizmeti bedelleri ödenmez; ödenmiş ise yapılan bu ödemeler yersiz ödeme kabul edilir ve mevzuat hükümleri çerçevesinde tahsil edilir.
11.2. Bu sözleşme kapsamında SHS’ye yapılan yersiz ödemeler ödeme tarihinden itibaren, sözleşmenin uygulanmasından kaynaklanan ceza koşulu ise tebliğ tarihinden itibaren Kanunun 89 uncu maddesine göre hesaplanacak faizi ile birlikte, SHS’nin Kurumda tahakkuk etmiş alacağından mahsup edilir. Kurumda tahakkuk etmiş alacağı veya yeterli alacağı bulunmayan SHS’ler için Kurum alacağı söz konusu faizi ile birlikte genel hükümlere göre tahsil edilir.
11.3. SHS adına tahakkuk etmiş olan her türlü Kurum alacağı ile bu alacaklardan doğacak fer’ilere ilişkin borcu bulunması halinde Kurumdaki alacağından mahsup edilir ve varsa kalan tutar SHS’ye ödenerek yazı ile bilgi verilir.
11.4. SHS’ye yapılan yersiz ödemeler ile ceza koşulunun tahsilinde, önce yersiz ödemelerin mahsubu yapılır.
11.5. Bu sözleşme kapsamında Kurumca SHS’lerden tahsil edilmesi gereken yersiz ödemeler ile ceza koşulu tutarları, Kurumca SHS’ye mevzuata ve sözleşmeye aykırı olarak yapıldığı tespit edilen ödemelerin geri alınmasında ve sözleşmeye göre uygulanan ceza koşulu tutarlarının tahsilinde, SHS’nin talep etmesi halinde taksitlendirme yapılabilir. Taksitlendirme talep edilen tutarın, talep tarihinden önceki son 1 (bir) yıl içinde, SHS tarafından Kuruma MEDULA Sistemi üzerinden iletilen toplam tahakkuk tutarına göre hesaplanacak aylık ortalama tutarın %25’inden az olmaması şartı aranır. Aylık taksit tutarları, talep tarihinden önceki son 1 (bir) yıl içinde, Kuruma MEDULA Sistemi üzerinden iletilen toplam tahakkuk tutarına göre hesaplanacak aylık ortalama tutarın %10’undan aşağı olamaz. Taksitlendirme talep edilen tutar hesaplanacak faizi ile birlikte en fazla 12 (on iki) aya kadar taksitlendirilebilir.
11.6. Bu sözleşmenin (11.5) numaralı maddesine göre ödenmesi gereken taksitler faizi ile birlikte öncelikle SHS’nin Kurumda tahakkuk etmiş alacağından mahsup edilir. Taksitlerden en az birisinin vadesinde faizi ile birlikte ödenmemesi veya eksik ödenmesi halinde, taksitlendirme bozulur, kalan borcun tamamı defaten tahsil edilir.
11.7. Kanunun 103’üncü maddesi gereği yürürlüğe konulan Sağlık Hizmeti Sunucularının Ödemelerinin Durdurulmasına İlişkin Usul ve Esaslar çerçevesinde Kurum müfettişlerince yapılan inceleme veya soruşturma esnasında yapılan tespitlere bağlı olarak, oluşabilecek Kurum alacağı tahsilinin riske gireceğinin öngörülmesi halinde SHS’nin Kurum nezdindeki muaccel veya müeccel alacaklarının ödemesi durdurulabilir.
11.8. SHS’nin, acil serviste sunduğu (yeşil alan hariç) sağlık hizmetlerine ilişkin MEDULA Sistemi üzerinden Kuruma iletilen tahakkuk tutarı, aynı fatura döneminde Kuruma MEDULA sistemi üzerinden iletilen toplam tahakkuk tutarının (acil dahil) mücbir sebepler hariç olmak üzere %25’ini geçemez. Geçen tutar ödenmez.
11.9. Sözleşmenin, taraflardan herhangi biri tarafından feshedilmesi halinde SHS’ye Kurum kayıtlarında bulunan tüm fatura dönemlerine ait inceleme, denetim ve itiraz işlemleri sonuçlanıncaya kadar avans dahil herhangi bir ödeme yapılmaz.
12. DİĞER CEZA KOŞULLARI
12.1. Kurum mevzuatında belirtilen incelemeye esas belgelerin öngörülen şekilde usulüne uygun olarak düzenlenmediğinin veya elektronik ortamda ve/veya basılı evrak olarak iletilmediğinin fatura incelemeleri esnasında tespit edilmesi halinde bir fatura döneminde
15.846,00 TL’yi geçmemek üzere her bir belge için 316,92 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
12.2. Kurumca örneklemeye dâhil edilmeksizin tamamı incelenen fatura konusu işlemlerin, SUT’a göre fatura edilmediğinin tespiti halinde, her bir hasta için 3.169,20 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
12.3. SUT’ta belirtilen hastaya sunulmuş olan hizmetleri ve ilave ücreti gösterir belgenin süresi içinde imza karşılığı veya elektronik ortamda hastaya/hasta yakınına verilmemesi halinde her bir hasta için 9.507,60 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
12.4. SHS tarafından SUT’ta belirlenmiş olan katılım payının alınmaması halinde günlük 31.692,00 TL’yi geçmemek üzere her bir hasta için 1.584,60 TL ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
12.5. SHS’lerce hastadan/hasta yakınından Kurum mevzuatına aykırı şekilde ilave ücret alındığının tespit edilmesi halinde her bir hasta için alınan/fazla alınan ilave ücret bedelinin 5 (beş) katı tutarında ceza koşulu uygulanır. Ancak Kurum mevzuatına aykırı olarak alınan/fazla alınan ilave ücret bedelinin, cezanın tebliğ tarihinden sonraki 10 uncu iş günü bitimine kadar hastaya/hasta yakınına tamamen iadesi durumunda alınan/fazla alınan ilave ücret bedeli kadar ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek üzere SHS’ye tebliğ edilir.”
12.6. İlave ücret alınmayacak kişilerden ilave ücret alındığının tespit edilmesi halinde her bir hasta için alınan ilave ücret bedelinin 5 (beş) katı tutarında ceza koşulu uygulanır. Ancak alınan ilave ücret bedelinin cezanın tebliğ tarihinden sonraki 10 uncu iş günü bitimine kadar hastaya iadesi durumunda alınan ilave ücret bedeli kadar ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek üzere SHS’ye tebliğ edilir. Hastaya tamamen iade edilmediğinin tespiti halinde ise alınan ilave ücret Kurum tarafından SHS’nin alacağından mahsup edilerek ilgiliye ödenir.
12.7. İlave ücret alınmayacak sağlık hizmetlerinden ilave ücret alındığının tespit edilmesi halinde, her bir hasta için alınan ilave ücretin 5 katı tutarında ceza koşulu uygulanır. Ancak alınan ilave ücretin cezanın tebliğ tarihinden sonraki 10 uncu iş günü bitimine kadar hastaya tamamen iadesi durumunda alınan ilave ücret bedeli kadar ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek üzere SHS’ye tebliğ edilir.
12.8. SHS tarafından, denetimle görevli olanların görevlerini yapmasını engellemek  amacıyla cebir veya tehdide başvurulması halinde fiil daha ağır bir cezayı gerektiren ayrı bir suç teşkil etmediği takdirde 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu’nun 265 inci maddesi saklı olmak üzere 158.460,00 TL ceza koşulu uygulanarak tespit edilen fiil ve bu sözleşmenin (13.8) numaralı maddesi gereği işlem yapılacağı belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
12.9. Sağlık Bakanlığınca kayıt ve bilgi yönetim sistemine kayıtlı olmayan ve/veya yasaklanan ilaç ve/veya tıbbi malzemeler veya belirlenmiş olan kullanıma ilişkin tanıma aykırı ilaç ve/veya tıbbi malzeme verildiğinin ve/veya kullanıldığının tespit edilmesi halinde; 31.692,00 TL’den az olmamak şartıyla verilen ve/veya kullanılan tıbbi malzeme/ilaç bedelleri ile bu tıbbi malzeme/ilacın kullanıldığı işlem bedelleri toplamının 10 katı tutarında ceza koşulu uygulanarak, tespit edilen fiil ve bu sözleşmenin (13.8) numaralı maddesi gereği işlem yapılacağı belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Bu tıbbi malzeme/ilaç/ bedelleri ile tıbbi malzeme/ilacın kullanıldığı işlem bedelleri ödenmez, ödenmiş ise yapılan bu ödemeler yersiz ödeme kabul edilir ve mevzuat hükümleri çerçevesinde tahsil edilir.
12.10. Tek kullanımlık olarak üretilen tıbbi malzemenin kullanım kılavuzuna aykırı olarak birden fazla kullanıldığının tespit edilmesi halinde; 31.692,00 TL’den az olmamak şartıyla kullanılan tıbbi malzeme bedelleri ile bu tıbbi malzemenin kullanıldığı işlem bedelleri toplamının 10 katı tutarında ceza koşulu uygulanarak, tespit edilen fiil ve bu sözleşmenin (13.8) numaralı maddesi gereği işlem yapılacağı belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Bu tıbbi malzeme bedelleri ile tıbbi malzemenin kullanıldığı işlem bedelleri ödenmez, ödenmiş ise yapılan bu ödemeler yersiz ödeme kabul edilir ve mevzuat hükümleri çerçevesinde tahsil edilir.
12.11. Bozuk, zamanı geçmiş ilaç, kan ve kan bileşenleri ve/veya tıbbi malzemelerin verildiğinin ve/veya kullanıldığının tespit edilmesi halinde; Sağlık Bakanlığı’na bildirilir. Bu tıbbi malzeme/ilaç/kan ve kan bileşenleri bedelleri ile tıbbi malzeme/ilaç/kan ve kan bileşenlerinin Kuruma fatura edilmesi halinde 31.692,00 TL’den az olmamak şartıyla verilen ve/veya kullanılan tıbbi malzeme/ilaç/kan ve kan bileşenleri bedelleri ile bu tıbbi malzeme/ilaç/kan ve kan bileşenlerinin kullanıldığı işlem bedelleri toplamının 10 katı tutarında ceza koşulu uygulanarak, tespit edilen fiil ve bu sözleşmenin (13.8) numaralı maddesi gereği işlem yapılacağı belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Bu tıbbi malzeme/ilaç/kan ve kan bileşenleri bedelleri ile tıbbi malzeme/ilaç/kan ve kan bileşenlerinin kullanıldığı işlem bedelleri ödenmez, ödenmiş ise yapılan bu ödemeler yersiz ödeme kabul edilir ve mevzuat hükümleri çerçevesinde tahsil edilir.
12.12. SHS tarafından sağlık hizmeti sunulmadığı halde sağlık hizmetinin Kuruma fatura edildiğinin tespiti halinde; 31.692,00 TL’den az olmamak şartıyla yersiz ödeme toplamının 10 katı tutarında ceza koşulu uygulanarak tespit edilen fiil ve bu sözleşmenin (13.8) numaralı maddesi gereği işlem yapılacağı belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Hizmet bedeli ödenmez, ödenmiş ise yapılan bu ödemeler yersiz ödeme kabul edilir ve mevzuat hükümleri çerçevesinde tahsil edilir.
12.13. SHS’nin, faturayı veya faturaya dayanak oluşturan belgeleri gerçeğe aykırı olarak düzenlediğinin tespiti halinde; 31.692,00 TL’den az olmamak şartıyla yersiz ödeme toplamının 10 katı tutarında ceza koşulu uygulanarak tespit edilen fiil ve bu sözleşmenin (13.8) numaralı maddesi gereği işlem yapılacağı belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Hizmet bedeli ödenmez, ödenmiş ise yapılan bu ödemeler yersiz ödeme kabul edilir ve mevzuat hükümleri çerçevesinde tahsil edilir.
12.14. SHS’nin, sağlık hizmetlerine hak kazanmayan hastalara sağlık hizmeti sunarak hak kazanan kişiler üzerinden Kuruma fatura ettiğinin tespiti halinde 31.692,00 TL’den az olmamak şartıyla, tespit edilen tutarın yersiz ödeme toplamının 10 katı tutarında ceza koşulu uygulanarak tespit edilen fiil ve bu sözleşmenin (13.8) numaralı maddesi gereği işlem yapılacağı belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Hizmet bedeli ödenmez, ödenmiş ise yapılan bu ödemeler yersiz ödeme kabul edilir ve mevzuat hükümleri çerçevesinde tahsil edilir.
12.15. SHS tarafından fatura ve/veya eki belgeler üzerinde Kurum zararına sebebiyet verilecek şekilde tahrifat yapıldığının tespiti halinde, 31.692,00 TL’den az olmamak şartıyla yersiz ödeme toplamının 10 katı tutarında ceza koşulu uygulanarak tespit edilen fiil ve bu sözleşmenin (13.8) numaralı maddesi gereği işlem yapılacağı belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Hizmet bedeli ödenmez, ödenmiş ise yapılan bu ödemeler yersiz ödeme kabul edilir ve mevzuat hükümleri çerçevesinde tahsil edilir.
12.16. SHS’nin, Kurumca bedeli ödenmeyen sağlık hizmetlerini Kurumca bedeli ödenen sağlık hizmetleri gibi göstererek Kuruma fatura ettiğinin tespit edilmesi halinde, 31.692,00 TL’den az olmamak şartıyla yersiz ödeme toplamının 10 katı tutarında ceza koşulu uygulanarak tespit edilen fiil ve bu sözleşmenin (13.8) numaralı maddesi gereği işlem yapılacağı belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Hizmet bedeli ödenmez, ödenmiş ise yapılan bu ödemeler yersiz ödeme kabul edilir ve mevzuat hükümleri çerçevesinde tahsil edilir.
12.17. Biyometrik kimlik doğrulama sistemi beyanlarından kalıcı durum beyanının gerçeğe aykırı olduğunun tespit edilmesi halinde her bir hasta için 3.169,20 TL’den az olmamak üzere sunulan hizmet bedellerinin toplamının 5 katı tutarında ceza koşulu uygulanarak tespit edilen fiil ve bu sözleşmenin (13.8) numaralı maddesi gereği işlem yapılacağı belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
12.18. Biyometrik kimlik doğrulama sistemi beyanlarından geçici durum beyanının gerçeğe aykırı olduğunun tespit edilmesi halinde her bir hasta için 3.169,20 TL’den az olmamak üzere sunulan hizmet bedellerinin toplamının 5 katı tutarında ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
12.19. SHS’nin, hastalara ait kişisel veriler ile tıbbi bilgilerinin/kişisel sağlık verilerinin gizliliği ile ilgili yasal yükümlülüklere uymadığının tespiti halinde, her bir hasta için 95.076,00 TL ceza koşulu uygulanarak tespit edilen fiil ve bu sözleşmenin (13.8) numaralı maddesi gereği işlem yapılacağı belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. SHS tarafından gizliliğin ihlali sonucunda Kurumun, hukuki sorumluluğunun doğmasından kaynaklanan zarar SHS’ye rücu edilir. Ayrıca suç teşkil etmesi halinde durum adli ve idari mercilere bildirilir.
12.20. Hastalara sunulan sağlık hizmetinin, Kurum mevzuatında yer alan kurallara da aykırı olmamak koşuluyla; hizmeti sunduğu beyan edilen sözleşme kapsamındaki hekim dışında, sözleşme kapsamındaki aynı branştan başka bir hekim tarafından sunulduğunun tespit edilmesi halinde hizmet bedeli ödenir ancak 3.169,20 TL’den az olmamak üzere işlem bedellerinin toplamının 1 katı tutarında ceza koşulu uygulanır ve tespit edilen fiil açıkça belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir.
12.21. Hastalara sunulan sağlık hizmetinin Kuruma bildirilmeyen hekim veya sözleşme kapsamı dışındaki aynı branşta başka bir hekim tarafından sunulduğunun tespit edilmesi halinde 31.692,00 TL’den az olmamak şartıyla yersiz ödeme toplamının 5 katı tutarında ceza koşulu uygulanarak tespit edilen fiil ve bu sözleşmenin (13.8) numaralı maddesi gereği işlem yapılacağı da belirtilmek suretiyle SHS’ye tebliğ edilir. Hizmet bedeli ödenmez, ödenmiş ise yapılan bu ödemeler yersiz ödeme kabul edilir ve mevzuat hükümleri çerçevesinde tahsil edilir.
13. SÖZLEŞMENİN FESHİ
13.1. Taraflar 20 (yirmi) iş günü önceden yazılı bildirimde bulunmak şartıyla sözleşmeyi her zaman tek taraflı olarak feshedebilir. Sözleşmenin SHS tarafından feshedilmesi halinde 6 (altı) ay süreyle aynı SHS ile tekrar sözleşme yapılmaz. Sözleşmesini fesheden SHS’nin devredilmesi halinde Kurum alacağı tahsil edilmeden devralan SHS ile sözleşme yapılmaz. Sözleşmesini fesheden SHS ile 6 (altı) aylık sürenin bitiminden sonra tekrar sözleşme yapılması durumunda, daha önceki dönemlerde, fesih gereken fiillere ilişkin, fesihle ilgili hükümlerin uygulanmasında bu madde kapsamında geçen süreler dikkate alınmaz.
13.2. SHS’nin iflasına karar verilmesi veya kapanması halinde; sözleşme kendiliğinden sona erer. Bu durum SHS tarafından 10 (on) iş günü içinde Kuruma bildirilir ve iflas veya kapanma tarihini takip eden ayın ilk 10 (on) iş günü içinde SHS’de mevcut olan faturalar Kuruma teslim edilir. Mücbir sebepler hariç olmak üzere bu süre içinde teslim edilmeyen fatura bedelleri ödenmez.
13.3. SHS’nin ruhsatının Sağlık Bakanlığınca iptal edilmesi halinde iptal tarihinden itibaren sözleşme başkaca bir işleme gerek kalmaksızın feshedilmiş sayılır.
13.4. Bu sözleşmede yer alan (12.12) ve/veya (12.13) maddelerinde yer alan fiillerin, sistematik ve süreklilik arz edecek şekilde gerçekleştirildiğinin Müfettiş raporuyla tespit edilmesi halinde, SHS ile yapılan sözleşme, gerekli ceza koşulu uygulanarak, yazılı uyarı yapılmaksızın feshedilir. Bu durumda sözleşmeden kaynaklı Kurum alacakları tahsil edilmeden ve fesih tarihinden itibaren 3(üç) yıl süre geçmeden SHS ile yeniden sözleşme yapılmaz.
13.5. Kurumca duyurulan ek sözleşmeyi verilen süre içinde imzalamayan SHS’nin sözleşmesi, verilen sürenin sonunda feshedilir.
13.6. Bu sözleşmenin (13.5) numaralı maddesi gereği sözleşmesi feshedilen/feshedilmiş sayılan ve Kuruma borcu bulunmayan SHS’ler ile yeniden sözleşme yapılabilmesi, fesih tarihinden önce SHS tarafından Kuruma tahakkuk ettirilmiş olan son (altı) aylık fatura dönemi ortalamasının %1’i oranındaki tutarı defaten Kuruma ödemesi koşuluna bağlıdır.
13.7. Bu sözleşmenin (13.5) numaralı maddesi gereği sözleşmesi feshedilen/feshedilmiş sayılan ve Kuruma sözleşmeden kaynaklı ceza koşulu ve/veya yersiz ödeme nedeniyle borcu bulunan SHS’ler ile yeniden sözleşme yapılabilmesi, söz konusu borcun tamamının ödenmesi veya talep edilmesi halinde borcun en az %10’unun ödenerek kalan tutarın hesaplanacak faizi ile birlikte eşit taksitler halinde en fazla 12 (oniki) aya kadar taksitlendirilmesi ve fesih tarihinden önce SHS tarafından Kuruma tahakkuk ettirilmiş olan son 6 (altı) aylık fatura dönemi ortalamasının %1’i oranındaki tutarı defaten Kuruma ödemesi koşuluna bağlıdır. Taksitlerden en az birisinin vadesinde faizi ile birlikte ödenmemesi veya eksik ödenmesi halinde, taksitlendirme bozulur, kalan borcun tamamı defaten tahsil edilir.
13.8. Bu sözleşmenin (8.6.3), (12.8), (12.9), (12.10), (12.11), (12.12), (12.13), (12.14), (12.15), (12.16), (12.17), (12.19) ve (12.21) numaralı maddelerinde sayılan fiillerin gerçekleştirildiğinin tespiti halinde, gerekli ceza koşulu uygulanarak SHS yazılı olarak uyarılır. Aynı fiilin, uyarının tebliğ tarihinden itibaren 1 (bir) yıl içinde tekrarlanması halinde ceza koşulu uygulanarak SHS ikinci kez uyarılır ve MEDULA Sistemi bir hafta süreyle pasif hale getirilir. Aynı fiilin, uyarının tebliğ tarihinden itibaren 1 (bir) yıl içinde ikinci kez tekrarlanması halinde ceza koşulu uygulanarak SHS üçüncü kez uyarılır ve MEDULA Sistemi bir ay süreyle pasif hale getirilir. Aynı fiilin, uyarının tebliğ tarihinden itibaren 1 (bir) yıl içinde üçüncü kez tekrarlanması halinde ceza koşulu uygulanarak SHS’nin sözleşmesi feshedilir ve bir yıl süreyle yeniden sözleşme yapılmaz.
14. CEZA KOŞULU VE FESİH İŞLEMLERİNE İLİŞKİN GENEL ESASLAR
14.1. Ceza koşulu ve/veya fesih uygulamasını gerektiren bir fiilin tespiti halinde 20 (yirmi) iş günü içinde SHS’den yazılı savunma istenir. Savunma talep yazısının tebliğ tarihinden itibaren 10 (on) iş günü içinde SHS savunmasını verir. Kurum, gerekli gördüğü hallerde bu süreyi uzatabilir. Kurum Müfettişlerince yapılan inceleme veya soruşturmalarda savunmalar Müfettişlerce alınır.
14.2. Süresi içinde savunma verilmemesi veya verilen savunmanın değerlendirilmesi sonucunda ceza koşulu ve MEDULA Sisteminin pasif hale getirilmesi uygulanmasına karar verilmesi halinde SHS’ye gerekli tebliğ yapılır. SHS tebliğ tarihinden itibaren 10 (on) iş günü içinde Kurum ilgili birimine itiraz edebilir. 10 günlük itiraz süresinin bitimine kadar ceza koşulu ve MEDULA Sisteminin pasif hale getirilmesi işlemi uygulanmaz. Süresi içinde itiraz edilmemesi halinde ceza koşulu ve MEDULA Sisteminin pasif hale getirilmesi kesinleşmiş sayılır ve uygulanır. İtirazlar ceza koşulunun ve MEDULA Sisteminin pasif hale getirilmesinin uygulanmasını durdurur. Yapılan itirazlar mücbir sebepler dışında itirazın yapıldığı tarihten itibaren 40 (kırk) iş günü içinde Kurum ilgili biriminde oluşturulacak Komisyon marifetiyle karara bağlanır. Komisyonca alınacak karar nihai olup Kuruma alınan kararla ilgili itirazda bulunulmaz, bulunulması halinde itirazlar değerlendirmeye alınmaz. Komisyonca alınan karar derhal uygulanır. Konu ile ilgili olarak mahkemeye başvurulmuş olması, ceza koşulunun takip ve tahsilini ve MEDULA Sisteminin pasif hale getirilmesi işlemini durdurmaz.
14.3. Bu sözleşmenin 13.8 numaralı maddesi gereği, sözleşmesi feshedilen SHS, feshin tebliğ tarihinden itibaren 10 (on) iş günü içinde Kurum ilgili birimine itiraz edebilir. Süresi içinde itiraz edilmemesi halinde fesih kesinleşmiş sayılır. İtirazlar feshin uygulanmasını durdurur. Yapılacak itirazlar, mücbir sebepler dışında 20 (yirmi) iş günü içinde Genel Müdürlüğe iletilir. Söz konusu itirazlar, Genel Müdürlükte oluşturulacak Komisyon marifetiyle karara bağlanır. Komisyonca alınacak karar nihai olup Kuruma alınan kararla ilgili itirazda bulunulamaz, bulunulması halinde itirazlar değerlendirmeye alınmaz. Konu ile ilgili olarak mahkemeye başvurulmuş olması feshin uygulanmasını durdurmaz.
14.4. Müfettiş raporlarına yapılacak itirazlar öncelikle ceza koşulunun değerlendirildiği komisyonlarca değerlendirilir ve itirazların yeniden incelenmesinin uygun bulunması halinde itirazlar ve komisyonun gerekçeli kararı raporu düzenleyen birime iletilmek üzere Genel Müdürlüğe gönderilir. İtirazlar gerekçeleri ile birlikte raporu düzenleyen birimlere iletilir.
14.5. SHS tarafından işlenen fiilin, sözleşmenin ceza koşulu gerektiren hükümlerinden birden fazlasına uyması halinde, ceza koşulu olarak tutarı en yüksek olan hüküm uygulanır.
14.6. Bir fatura döneminde tespit edilen aynı veya farklı her fiil için ayrı ayrı ceza koşulu uygulanır.
14.7. Bu sözleşmenin (12.9), (12.10), (12.11), (12.12), (12.13), (12.14), (12.15), (12.16) ve (12.21) numaralı maddelerinde sayılan fiillerin aynı fatura döneminde gerçekleştirildiğinin sonradan tespit edilmesi halinde bu fiiller için tespit edilen yersiz ödeme tutarı, o fiil için gerçekleştirildiği fatura döneminde daha önce hesaplanmış ceza koşuluna ilişkin yersiz ödeme tutarına ilave edilerek ceza koşulu yeniden hesaplanır. Yapılan bu hesaplama sonucunda bulunan ceza tutarı; gerçekleştiği fatura döneminde aynı fiil için uygulanmış olan ceza koşulu tutarından yüksek ise aradaki fark kadar ceza koşulu uygulanır.
14.8. Bu sözleşmenin (8.1.1), (8.2), (8.3.1), (8.3.2), (8.4.2), (8.5.1), (8.5.3), (8.6.2), (8.6.3), (8.7.1), (8.7.2), (8.7.3), (8.8.1), (8.8.2), (8.8.3), (8.8.4), (9.1), (9.2.1), (9.2.2), (9.6), (12.2), (12.3), (12.4), (12.5) ve (12.18) numaralı maddelerinde sayılan her bir fiil için bir fatura dönemindeki işlemlerle ilgili uygulanacak ceza koşulu toplamı bu sözleşmenin (14.17) numaralı maddesine göre hesaplanacak aylık ortalama tutarın %10’unu geçmeyecek şekilde uygulanır.
14.9. Bu sözleşmenin (12.8), (12.9), (12.10), (12.11), (12.17), (12.19) ve (12.20) numaralı maddelerinde sayılan her bir fiil için bir fatura döneminde uygulanacak ceza koşulu toplamı, bu sözleşmenin (14.17) numaralı maddesine göre hesaplanacak aylık ortalama tutarın %70’ini geçmeyecek şekilde uygulanır.
14.10. 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu’nda belirtilen ve Kurum zararına neden olan nitelikli dolandırıcılık suçunun işlendiği kesinleşmiş mahkeme kararıyla sabit görülmesi şartıyla; söz konusu fiillerin SHS’nin yöneticileri ve/veya ortakları tarafından işlendiği durumda aynı SHS ile veya bunların daha sonra yönetici ve/veya ortak olduğu SHS ile hiçbir şekilde sözleşme yapılmaz, yapılmış olan sözleşmeler de feshedilir.
14.11. Kurumumuz tarafından sözleşmesi feshedilmiş SHS’nin devredilmesi halinde sözleşmeden kaynaklı Kurum alacakları tahsil edilmeden ve fesih süresi tamamlanmadan devralan sağlık hizmeti sunucusu ile sözleşme yapılmaz. Sözleşme yapılmayan veya sözleşmesi feshedilen SHS’nin muayene ve işlemlere ilişkin fatura bedelleri ödenmez.
14.12. Tebliğ ve itiraz aşamaları tamamlanmamış olan fiil/fiiller için bu sözleşme hükümleri uygulanır. Ancak, SHS tarafından tebligat tarihinden itibaren 10 (on) işgünü içinde yazılı olarak talep edilmesi halinde, tebliğ edilen her bir ceza koşulu için bir defaya mahsus olmak üzere fiilin gerçekleştirildiği dönemde yürürlükte olan sözleşme hükümleri uygulanır.
14.13. Ceza koşulu veya fesih uygulamasını gerektiren eylemlerin 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu yönünden de suç oluşturması halinde ilgililer hakkında Cumhuriyet Savcılığına suç duyurusunda bulunulur.
14.14. MEDULA Sisteminde pasif hale getirilen veya sözleşmesi feshedilen SHS; hiçbir şekilde zarar, ziyan, maddi ve manevi tazminat talebinde bulunmamayı kabul ve taahhüt eder.
14.15. Hakkında ceza davası açılan SHS yetkilileri veya personeli hakkında, mahkemece beraat kararı verilmesi halinde kararın kesinleşmesi beklenmeden; savcılıkça takipsizlik kararı verilmesi halinde ise takipsizlik kararına yapılan itirazın reddedilmesi veya itiraz edilmeden kesinleşmesi halinde, bu sözleşmenin (13.4) ve (13.8) numaralı maddelerindeki süreler beklenmeksizin SHS ile yeniden sözleşme yapılabilir. Beraat kararının bozulması halinde fesih kararının uygulandığı tarih itibarıyla varsa kalan süre uygulanır.
14.16. SHS’lerin, Kuruma yapılacak bildirimler ve hastaya/hasta yakınına vereceği belgelere ilişkin yükümlülüklerini mücbir sebeplere bağlı olarak yerine getirememeleri durumunda ceza koşulu uygulanmaz.
14.17. Bu sözleşmede geçen aylık ortalama tutar; ceza koşulu gerektiren fiilin işlendiği fatura döneminden önce, fiillerin birden fazla fatura döneminde gerçekleştirilmiş olması halinde ise son fiilin işlendiği fatura döneminden önce SHS tarafından Kuruma tahakkuk ettirilmiş olan son 12 (oniki) aylık fatura dönemi ortalamasını, Kuruma tahakkuk ettirilmiş olan toplam fatura dönemi sayısının 12 (oniki) aydan az olması halinde tahakkuk ettirilmiş olan fatura dönemlerinin ortalamasını, hiç fatura iletilmemesi halinde ise SHS’nin aylık ortalama tutarının 200.000 TL (dahil) olduğunu ifade eder.
14.18. Kurum tarafından sözleşmesi feshedilmiş SHS ile sözleşmeden kaynaklı Kurum alacakları tahsil edilmeden ve fesih süresi tamamlanmadan yeni bir sözleşme yapılmaz.
14.19. Feshe yol açan fiillere ilişkin yazılı uyarının tebliğ edildiği tarihten önceki herhangi bir tarihte gerçekleşmiş aynı fiilin tespiti halinde ceza koşulu uygulanır ancak bu sözleşmenin (13.4) ve (13.8) numaralı maddeleri kapsamında değerlendirilmez.
14.20. Bu sözleşmede ceza koşulu gerektiren fiillerin gerçekleştirildiğinin, faturayı teslim etmeden önce, SHS tarafından Kuruma bildirilmesi durumunda yersiz ödeme tahsil edilir, ancak ceza koşulu uygulanmaz.
15. SÖZLEŞMEYE İLİŞKİN USUL VE ESASLAR
15.1. SHS, Kurumun ücret, koşullar ve şekil şartlarında tek taraflı olarak değişiklik yapma hakkına sahip olduğunu ve yapılan değişikliklere aynen uymayı kabul ve taahhüt eder. Kurum sözleşme şartlarında ek sözleşme ile değişiklik yapabilir. SHS, sözleşmenin yürütümü sırasında yapılan değişikliklerin gereğini belirlenen süreler içinde yerine getirmekle ve talep edilmişse durumu Kuruma bildirmekle yükümlüdür. Aksi halde SHS gerekli bildirimleri yapana kadar MEDULA Sisteminde pasif hale getirilir ve bu süre içinde sunulan hizmet bedelleri ödenmez.
15.2. Kurum tarafından SHS’ye yapılacak tebligatlar ve bildirimler sözleşmede belirtilen adresine, SHS tarafından Kuruma yapılacak bildirimler ise bu sözleşmenin (14.2) ve (14.3) numaralı madde hükümleri saklı kalmak kaydıyla Kurum ilgili birimine yapılacaktır.
15.3. Yapılan tebligatlarda 7201 sayılı Tebligat Kanunu hükümleri uygulanır.
15.4. Aynı isim ve/veya farklı isimler altındaki birden fazla SHS’nin sahibi olan gerçek ve tüzel kişiler, her bir SHS için Kurum ile ayrı ayrı sözleşme imzalayacaktır.
15.5. SHS, Kurumdan doğmuş ve doğacak alacaklarını hiçbir suretle devir ve temlik edemez.
15.6. Sözleşmeden doğacak her türlü vergi, resim, harç ve masraflar SHS tarafından karşılanır.
15.7. SHS’nin ruhsatının sahipliğinin değişmesi, işletme hakkının devri ve/veya kiralama, işletmenin devri gibi sonuç doğurur. Bu kapsamda devreden ile devralanın her türlü Kurum alacakları yönünden müşterek ve müteselsil sorumluluğu (Kurum yönünden ihtilaflı alacaklar da dahil olmak üzere) devam eder. Hem devredenin hem de devralanın tahakkuk etmiş olan her türlü Kurum alacağı tahsil edilmeden devralan SHS ile sözleşme yapılmaz. SHS’nin devredilmesi veya bir başka kişi veya kuruluşla birleşmesi halinde; valilik oluru gerektiren işlemler için olur tarihi itibarıyla, valilik oluru gerektirmeyen işlemler için ise taraflar arasında yapılan sözleşme tarihi itibarıyla Kurumla imzaladığı sözleşme fesih olur. Devralan veya birleşme gerçekleştirilen kişi veya kuruluş ile 5510 sayılı Kanunun 103’üncü maddesi hükümleri, 6098 sayılı Türk Borçlar Kanunu’nun sözleşmenin devri ve sözleşmeye katılma ve borç ilişkilerinde taraf değişikliklerine ilişkin hükümleri, 6102 sayılı Türk Ticaret Kanunu’nun ticari işletme hukukuna ilişkin hükümleri ve işbu sözleşme hükümleri saklı kalmak kaydıyla sözleşme yapılabilir. Fesih tarihinden itibaren devralan veya birleşme gerçekleştirilen kişi veya kuruluş ile sözleşme yapılana kadar geçen sürede hizmet sunulması halinde bedelleri Kurumca ödenmez. Devir sözleşmesinde, Kurumla imzalanmış olan sözleşmenin devredileceğine ilişkin hükümler geçersizdir.
15.8. Bu sözleşmede süre belirtilen hükümlerde süre bitiminin resmi tatile denk gelmesi halinde; bu süre resmi tatili takip eden ilk iş günü mesai bitiminde sona erer.
15.9. SHS’nin, bu ve bundan önceki sözleşmelerden kaynaklanmış ceza koşulu ve/veya yersiz ödeme nedeniyle tahakkuk etmiş Kuruma olan borcu; MEDULA Sistemi üzerinden iletilen toplam tahakkuk tutarına göre hesaplanacak son 6 (altı) aylık fatura ortalamasını aşan SHS ile sözleşme yapılmaz. Ancak talep edilmesi ve borcun %10’unun ödenmesi şartıyla sözleşme yapılabilir. Bu durumda kalan tutar, hesaplanacak faizi ile birlikte eşit taksitler halinde en fazla 12 (oniki) aya kadar taksitlendirilebilir.
15.10. Bu sözleşmenin (15.9) numaralı maddesi gereği borcu taksitlendirilen SHS’nin ödemesi gereken taksitlerden en az birisini vadesinde faizi ile birlikte ödememesi veya eksik ödemesi halinde, sözleşmesi feshedilir, kalan borcun defaten ödenmesi durumunda yeniden sözleşme yapılabilir.
15.11. Ek sözleşme ile yapılacak değişiklikler, sözleşmeye aykırılık teşkil eden fiiller nedeniyle tebliğ ve itiraz aşamaları tamamlanmış olan yaptırımlardan feragat eden hükümler ihtiva edemez.
15.12. SHS, Kurumca belirlenen usul ve esaslara göre sözleşme ücreti ödemekle yükümlüdür.
15.13. SHS, (EK-5)’de yer alan genel ilkelere göre teminat mektubu vermekle yükümlüdür.
16. MÜCBİR SEBEPLER
SHS’den kaynaklanan bir kusurdan ileri gelmemiş olması, hizmetin yerine getirilmesine engel nitelikte olması, SHS’nin bu engeli ortadan kaldırmaya gücünün yetmemiş bulunması, mücbir sebebin meydana geldiği tarihi izleyen 10 (on) iş günü içinde SHS’nin Kuruma yazılı olarak bildirimde bulunması ve bu durumun yetkili merciler tarafından belgelendirilmesi kaydıyla aşağıda belirtilen haller mücbir sebep olarak kabul edilir:
a) Doğal afetler,
b) Kanuni grev,
c) Genel salgın hastalık,
ç) Kısmi veya genel seferberlik ilanı,
d) Gerektiğinde Kurum tarafından kabul edilecek diğer haller.
17. YETKİLİ MAHKEME
Bu sözleşmenin uygulanmasından doğan uyuşmazlıklarda, ANKARA ili mahkemeleri ve icra müdürlükleri yetkilidir.
18. YÜRÜRLÜK
18.1. Bu sözleşme, … /… /2024 tarihinden, 31/12/2024 tarihine kadar geçerlidir.
19. YÜRÜTME
19.1. Bu sözleşmenin imzalama ve yürütüm işlemleri Kurum ilgili birimi tarafından yapılır.
19.2. ( ) sayfa ve iki nüsha olarak düzenlenen bu sözleşme metni, ekleriyle bir bütün olup, taraflar arasında karşılıklı mutabakat ile imzalanmıştır. Sözleşmenin bir nüshası SHS’de, bir nüshası da Kurum ilgili biriminde saklanacaktır.
20. GEÇİŞ HÜKMÜ
20.1. Bu sözleşme kapsamında yer alan ve tekrarı halinde yaptırım uygulanmasını gerektiren fiillerin madde numaralarında, geçmiş sözleşme dönemlerine göre farklılık olması halinde tekrara dayalı fiil sayılabilmesinde aynı içeriğe sahip hükümler esas alınır. SHS adına yetkili: Kurum adına yetkili:
Adı-Soyadı:                                                   Adı-Soyadı:
Adres:                                                           Adres:
İmza:                                                             İmza:
Tarih: …/…/20..                                            Tarih: …/…/20..
EKLER:
EK 1- Sözleşme Yapmak İçin Aranan Belgeler Formu
EK 2- Sözleşme Başvuru Formu
EK 3- İlave Ücret Levha Şablonu
EK 4- İlave Ücret Almayacak Sağlık Hizmeti Sunucuları İçin Levha Şablonu
EK 5- Teminat Mektubu Alınmasına İlişkin Genel İlkeler
Eklerine ulaşmak için tıklayınız.
[1] Bu sözleşme 25.01.2024 tarihinde www.sgk.gov.tr sitesinden alınmıştır.