2024-2026 Yıllarında Yapılacak Hayvancılık Desteklemelere İlişkin Karar Kapsamında Verilecek Olan Desteklemelerden Yararlanma Talebi (Kooperatif))[1]
………………………İLİ……….………………………..BİRLİĞİNE/KOOPERATİFİNE
Sahibi olduğum TR………………….….……… numaralı hayvancılık işletmemde 2024 yılında doğan buzağı/malaklarıma 25/7/2024 tarihli ve 8760 sayılı Cumhurbaşkanı Kararı ile yürürlüğe giren “2024-2026 Yıllarında Yapılacak Hayvancılık Desteklemelere İlişkin Karar” kapsamında verilecek olan desteklemelerden yararlanmak istiyorum.
Gereğini arz ederim.
….. /.…../ 202..
Adı Soyadı:
İmza:
Adresi :
T.C. Kimlik No/ Vergi No :
Tüzel Kişilik Unvanı :
Doğum Tarihi (şahıslarda) :
Baba Adı (şahıslarda) :
Telefon numarası :
Not: Yetiştirici/üreticiler tarafından birlik/kooperatif üzerinden yapılan hayvancılık desteklemeleri başvuruları içindir. Şahıslarda T.C. Kimlik Numarası ve adı soyadı, tüzel kişiliklerde vergi numarası ve vergi dairesinde kayıtlı adı tam yazılacaktır.
Buzağı/malak desteklemesinden sadece birine başvuru olması durumunda başvuruya konu destekleme dilekçesinde belirtilir.
[1] Bu dilekçe, 20.09.2024 tarihinde www.tarimorman.gov.tr sitesinden alınmıştır.