23 Yaş Altı Futbocular İçin Karşılıklı Vazgeçme Belgesi
….. /….. / ……..
Bizler ………–……… Futbol Sezonu birinci transfer ve tescil döneminde gerçekleştirmiş olduğumuz amatör futbolcu tescil işleminin bugünden itibaren iptalini kabul ettiğimizi, ayrıca kulübün futbolcudan kaynaklanan yetiştirme tazminatı hakkını aldığını, futbolcunun dilediği kulüp ile sözleşme yapma hakkının bulunduğunu karşılıklı olarak kabul ve beyan ederiz.
Ödenen Yetiştirme Tazminatı Miktarı: ……………………………………..
(Kulüp yetiştirme tazminatı hakkından feragat etti ise, bu bölüme bedelsiz yazılacaktır. Bölümün boş bırakılması halinde yetiştirme tazminatından feragat edildiği kabul edilir.)
Futbolcunun
Adı, Soyadı, İmzası
Kulüp Yetkilisinin
Adı, Soyadı, İmzası ve Mühür
Not: Bu belgeyi kulüp adına imza edenlerin yetkili olduklarını gösteren Kulüp Yönetim Kurulu kararının noter tasdikli bir örneği belge ekinde Türkiye Futbol Federasyonuna sunulacaktır.
BU BÖLÜM TFF BÖLGE MÜDÜRLÜKLERİ TARAFINDAN DOLDURULUP, ONAYLANACAKTIR
İşbu belge ekinde ibraz edilen, Kulüp Yönetim Kurulu kararlarının noter tasdikli örneklerinin ve imza sirkülerinin incelenmesi neticesinde, ..................................................... Kulübü adına belgeyi imzalayan kişilerin yetiştirme tazminatı ödendiğine dair belge verme yetkisinin olduğu tespit edilmiştir.
………………………………………………. Bölge Müdürlüğü
TFF Bölge Müdürü Adı, Soyadı, İmzası ve Mühür