2547 Sayılı Yükseköğretim Kanununa Geçici Maddeler Ekleyen 6353 Sayılı Yasadan Yararlanmak İsteyenler İçin Başvuru Dilekçesi[*]
…..  ÜNİVERSİTESİ
SOSYAL BİLİMLER ENSTİTÜSÜ MÜDÜRLÜĞÜNE
12 Temmuz 2012 tarihli 28351 sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan 6353 sayılı kanununun 11. maddesinde 2547 sayılı Yükseköğretim Kanununa Geçici 63. Madde eklenmiştir. Bu madde ile “Süresi içinde başvurmamaları nedeniyle bu kanunun Geçici 58. Maddesinden (Af Kanunu) yararlanamayanlara kayıt hakkı” verilmiştir. Söz konusu kanunun vermiş olduğu haklardan yararlanmak istiyorum.
Bilgilerinizi ve gereğini arz ederim.
T.C. Kimlik No:
Adı Soyadı:
Öğrenci No:
Enstitü Anabilim Dalı:
Enstitü Bilim Dalı:
Kayıt Tarihi:
Not: Yukarıdaki kimlik bilgilerinizde mahkeme kararı, evlilik nedeni veya başka sebeplerle oluşan değişikleri eski halleri ile belirtiniz. Ve ilgili değişikliği gösterir belgelerin fotokopilerini ekleyiniz.
Tarih
Adı ve Soyadı
İmza
EKLER:
1. Nüfus cüzdan fotokopisi
2. Savcılık sabıka kaydı
3. 2 Adet vesikalık fotoğraf
4. Askerlik durum belgesi (son 2 ay)
[*] Bu dilekçe https://sbe.sakarya.edu.tr/tr/icerik/8578/23313/dilekce-ornekleri adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 18.01.2023