2828 Sayılı Kanun Geçici  Madde 16 Gereği Atanma Talebi - Dava Dilekçesi
….. NÖBETÇİ İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : …………… (Adres/Unvan)
MÜDDEABİH                   : … -TL Maddi. ….-TL Manevi Tazminat
KONU                              :… memur olarak görev yapan müvekkilimizin, 2828 sayılı Sosyal Hizmetler Kanunu'na eklenen Geçici 16. madde hükmü uyarınca Veri Hazırlama ve Kontrol İşletmeni olarak atanması talebiyle yaptığı başvurunun reddi  işleminin iptali istemine ilişkindir.
AÇIKLAMALAR              :
1 – Müvekkilimiz, 18 yaşına kadar ……. Kurumunda kalmıştır. …. Adliyesinde memur olarak görev yapan müvekkilimizin, 2828 sayılı Sosyal Hizmetler Kanunu'na eklenen Geçici 16. madde hükmü uyarınca Veri Hazırlama ve Kontrol İşletmeni olarak atanması talebiyle başvuruda bulunmuştur. Davalı İdarece müvekkilimizin talebi anılan maddedeki “Bu Kanunun ek 1 inci maddesi kapsamında ataması yapılan ve fiilen görevde bulunanlar kurumların kadroları ve ihtiyaçları göz önünde bulundurularak bu maddenin yürürlüğe girdiği tarih ve öğrenim durumları itibarıyla ihraz ettikleri unvanlara atanırlar.” hükmü mesnet gösterilmek suretiyle reddedilmiştir.
2 – Müvekkilimiz …/../.. tarihinde ….. Üniversitesi İktisat Bölümünden mezun olmuştur. Ayrıca müvekkilimizin …. Sertifikalı … saatlik Bilgisayar kursu eğitimi bulunmaktadır.  Müvekkilimizin Veri Hazırlama ve Kontrol İşletmeni olarak görev alması adına gerekli koşulları sağladığı açıktır.
3 - 2577 Sayılı İdari Yargılama Usulü Kanunu'nun 13. Maddesi uyarınca "İdari eylemlerden hakları ihlal edilmiş olanların idari dava açmadan önce, bu eylemleri yazılı bildirim üzerine veya başka suretle öğrendikleri tarihten itibaren bir yıl ve her halde eylem tarihinden itibaren beş yıl içinde ilgili idareye başvurarak haklarının yerine getirilmesini istemeleri gereklidir. Bu isteklerin kısmen veya tamamen reddi halinde, bu konudaki işlemin tebliğini izleyen günden itibaren veya istek hakkında altmış gün içinde cevap verilmediği takdirde bu sürenin bittiği tarihten itibaren, dava süresi içinde" dava açılabilmektedir. Tarafımızca  2577 Sayılı kanunu uyarınca ilgili idareye başvurulmuş olup, talebimizin reddi üzerine kanunda öngörülen süresi içerisinde Sayın Mahkemenizden başvurumuzun reddine ilişkin işlemin iptali ile maddi-manevi tazminat talebinde bulunmak hukuki bir gereklilik olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER       :      1- … Üniversitesi … Diploması
2 - Bilgisayar Kursu Sertifikası
3 - … İdareye Başvuru Dilekçesi
4 – Bilirkişi İncelemesi ve sair tüm deliller.
HUKUKİ SEBEPLER     : 2577 sayılı İYUK, 2828 sayılı Kanun ve sair mevzuat
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle, maddi tazminata ilişkin fazlaya ilişkin talep ve dava haklarımız saklı kalmak üzere, müvekkilimizin Veri Hazırlama ve Kontrol İşletmeni olarak atanması talebiyle yaptığı başvurunun reddi  işleminin iptali ile  toplam ....-TL maddi ve ....-TL manevi tazminatın karşı taraftan dava tarihinden itibaren mevduata uygulanan en yüksek banka faizi ile tahsiline, yargılama giderleri ve avukatlık ücretinin idareye yükletilmesine karar verilmesi saygılarımızla vekaleten arz ve talep olunur.
EKLER                         :      1- … Üniversitesi … Diploması
2 – Bilgisayar Kursu Sertifikası
3 - … İdareye Başvuru Dilekçesi
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)