3091 Sayılı Yasa Gereğince Tahliye (Müşteki)
… KAYMAKAMLIĞI’NA
MÜŞTEKİ                  : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
MÜTECAVIZ            : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
KONU                         : İşgal edilen taşınmaza ilişkin müdahalenin meni.
AÇIKLAMALAR
1. … adresinde bulunan taşınmaz … başlangıç tarihli kira sözleşmesi ile C’ye kiralanmıştır. … Sulh Hukuk Mahkemesinin …. sayılı dosyasından yapılan tespitte taşınmazın B isimli şahıs tarafından kullanıldığı tespit edilmiştir. Kira sözleşmesinde 3. şahıslara devir ve ciro yasağı mevcutken halen taşınmaz kiracı dışında işgal edilmiş durumdadır.
2. İşgalci, müvekkilimin haberi olmaksızın ve hiçbir hukuki gerekçe mevcut olmamasına rağmen bilgi ve muvaffatimiz dışında taşınmazı işgal etmiştir. Müvekkilimin gerek mülkiyet hakkı gerekse yasal zilyetlik hakkı işgalci tarafından ihlal edilmektedir. Kendisine bu işgallerine son vermeleri bildirilmişse de işgalci halen müvekkile ait taşınmazda haksız ve hukuka aykırı şekilde bulunmaktadır.
DELİLLER                : Tapu sureti (Ektedir), kira sözleşmesi   (Ektedir),
Tespit raporu (Ektedir), tanık beyanı ve her türlü yasal deliller.
HUKUKİ SEBEPLER: 3091 s. K. ve ilgili mevzuat hükümleri.
SONUÇ VE İSTEM
Yukarıda kısaca arz ve izah edilen nedenlerle;
1. Durumun aciliyetine binaen karşı tarafa tebligat yapılmaksızın derhal keşif yapılmasına,
2. Karşı tarafa tebligat yapılacaksa bu tebligatın aynı gün içerisinde görevli memur eliyle yapılmasına,
3. 3091 sayılı yasa kapsamında, keşif yapılarak taşınmaz sınırlarının tespiti ile, mütecaviz şahısların haksız müdahalesinin men’ine,
4. Masrafların mütecavize yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla vekaleten dilerim.
Saygılarımla,
(Tarih)
MÜŞTEKİ VEKİLİ
Av. (Ad Soyad, İmza)