3201 sayılı Kanun’a Göre Aylık Alanlara Mahsus Yoklama Belgesi[1]
T.C.
SOSYAL GÜVENLİK KURUMU
(Emeklilik Hizmetleri Genel Müdürlüğü)
Değerli sigortalımız / hak sahibimiz Bu belgeyi arka sayfadaki açıklamaları okuyarak doldurmanız önem arz etmektedir.
3201 SAYILI KANUNA GÖRE AYLIK ALANLARA MAHSUS YOKLAMA BELGESİ
T.C. KİMLİK NUMARASI
ADI SOYADI
SİCİL (SSK-Bağ/Kur-E.S.)
1- Türkiye’deki malullük/yaşlılık/emekli  aylığınıza ait tahsis numaranız
2- Aylık bağlandıktan sonra yurt dışına çıkış  yaptığınız ülke
3- Aylık bağlandıktan sonra yurt dışına çıkış tarihiniz
4- Yurt dışına çıktığınız tarihten sonra bulunduğunuz ülkede sosyal sigorta kapsamında çalıştınız mı?
Evet            Hayır
5- Yurt dışına çıktığınız tarihten sonra bulunduğunuz ülkede ikamete dayalı sosyal sigorta ödeneği aldınız mı?
Evet            Hayır
6- Yurt dışına çıktığınız tarihten sonra bulunduğunuz ülkede ikamete dayalı sosyal yardım ödeneği aldınız mı?
Evet           Hayır
SOSYAL GÜVENLİK KURUMU
…………………..
Tarafıma aylık bağlandıktan sonra yurt dışına çıkış yaptığım ve altı aydan beri bulunduğum ülkedeki durumumu yukarıda beyan etmiş bulunmaktayım.
Yukarıdaki beyanların doğruluğunu, beyanlarımda herhangi bir değişiklik olması halinde durumu derhal yazılı olarak Kuruma bildireceğimi, gerçeğe aykırı beyanda bulunduğum veya almakta olduğum aylığın kesilmesini  gerektiren  değişikleri derhal Kuruma bildirmediğim takdirde tarafıma yersiz olarak yapılacak her türlü ödemeyi istenildiğinde yasal faizi ile birlikte geri ödeyeceğimi, ayrıca hakkımda Türk Ceza Kanununun ve 5510 sayılı Kanunun ilgili maddeleri gereğince işlem yapılacağını beyan ve taahhüt ederim.
İmza        :
Yurt dışı adresi:
Tarih       :
SİGORTALININ / HAK SAHİBİNİN
CEP TELEFONU
ADRES
AD-SOYAD/İMZA
E-POSTA
EK: 1
2
AÇIKLAMALAR
1- Bu belge, 3201 sayılı Kanuna göre borçlandıkları yurt dışı süreleri dikkate alınarak malullük, yaşlılık ve emekli aylığı bağlananlardan altı aydan daha uzun süre yurt dışında bulunan ya da bulunmuş olanların, yurt dışında çalışıp çalışmadıklarını ve ikamete dayalı bir sosyal sigorta yada sosyal yardım ödeneği alıp almadıklarının tespiti amacıyla kullanılır.
2- Bu belgenin, söz konusu altı aylık sürenin dolduğu tarihten sonraki üç aylık süre içinde Kurumun tarafınıza aylık bağlayan ünitesine verilmesi zorunludur. Altı aydan daha uzun süre yurt dışında bulundukları halde, bu belgeyi belirtilen süre içinde Kuruma vermediği Emniyet Genel Müdürlüğünden alınacak kayıtlardan tespit edilenlerin aylıkları, bildirim yapılmaksızın söz konusu belgelerin intikaline kadar ödenmez.
3- Aylıkları ödenmeyenlerin Kuruma ibraz edecekleri belgelerden ya da Kurumca yapılacak olan araştırma sonucunda, yurt dışında;
- Çalışmadıkları, ikamete dayalı bir sosyal sigorta ya da sosyal yardım ödeneği almadıkları tespit edilenlerin aylıkları, durdurulduğu tarihten geçerli olmak üzere ödenir.
- Çalıştıkları, ikamete dayalı bir sosyal sigorta ya da sosyal yardım ödeneği aldıkları tespit edilenlerin aylıkları, çalışmaya ya da ödenek almaya başladıkları tarihte kesilir. Yersiz yapıldığı tespit edilen ödemeler, 5510 sayılı Kanunun 96 ncı maddesi hükümlerine göre geri alınır.
4- Bu belgedeki tüm soruların eksiksiz olarak cevaplandırılması zorunludur. (2) ve (3) numaralı alanlarda belirteceğiniz “Ülke” ve “Çıkış tarihi” pasaport bilgileri ile uyumlu olmalıdır.
5- Bu belge ile birlikte;
- (4) ve (5)numaralı alanlarda belirtilen çalışma ve ikamete dayalı sosyal sigorta ödeneği ile ilgili beyanları kanıtlayıcı ve bulunulan ülke makamlarından temin edilen hizmet belgesinin,
- (6) numaralı alanda belirtilen ikamete dayalı sosyal yardım ödeneği aldığına dair beyanı kanıtlayıcı ve bulunulan ülke makamlarından temin edilen belgenin,
de verilmesi zorunludur.
6- Aylık bağlandıktan sonra yurt dışında bulunduğu ülkede,  ikamete dayalı sosyal yardım ödeneği almayanların, belgenin ilgili alanlarına durumlarını beyan etmeleri yeterli olup, bunun için ayrıca belge verme şartı aranmaz.
7- Bu belge, yurt dışında çalıştığı işinden ayrılan veya aldığı ikamete dayalı bir sosyal sigorta ya da sosyal yardım ödeneği kesilenler için tahsis talep dilekçesi yerine geçmez. Bunların aylıklarının yeniden bağlanması için gerekli belgelerle birlikte usulüne göre yeniden tahsis başvurusunda bulunmaları zorunludur.
[1] Bu form, 30.04.2019 tarihinde www.sgk.gov.tr adresinden alınmıştır.