3201 sayılı Kanuna Göre Aylık Talebinde Bulunanlara Mahsus Beyan ve Taahhüt Belgesi[1]
T.C.
SOSYAL GÜVENLİK KURUMU
(Emeklilik Hizmetleri Genel Müdürlüğü)
3201 SAYILI KANUNA GÖRE AYLIK TALEBİNDE BULUNANLARA MAHSUS BEYAN VE TAAHHÜT BELGESİ
T.C. KİMLİK NUMARASI
ADI SOYADI
SİCİL (SSK-Bağ/Kur-E.S.)
Türkiye’den aylık/gelir alıyorsanız tahsis numaranız
Yurt dışında bulunduğunuz ülke ve sicil/tahsis/kasa numaranız
Halen Türkiye’de ikamet ediyorsanız yurda giriş tarihiniz
Halen yurt dışında ikamet ediyorsanız bulunduğunuz ülke
Yurt dışında yabancı bir ülke mevzuatına tabi çalışıyor musunuz?
Evet                       Hayır
Yurt dışından ikamete dayalı sosyal sigorta ödeneği alıyor musunuz?
Evet                       Hayır
Yurt dışından ikamete dayalı sosyal yardım ödeneği alıyor musunuz?
Evet                       Hayır
Halen yurt dışında yabancı bir ülke mevzuatına tabi çalışmadığımı, ikamete dayalı bir sosyal sigorta ya da sosyal yardım ödeneği almadığımı,  ayrıca eşimin de sosyal yardım ödeneği almadığını, tarafıma aylık bağlandıktan sonra yurt dışında yabancı bir ülke mevzuatına tabi çalışmaya, ikamete dayalı bir sosyal sigorta ya da sosyal yardım ödeneği almaya başladığım  ya da eşimin sosyal yardım ödeneği almaya başladığı takdirde aylığımın kesileceğini, arka sayfadaki 4 üncü maddede belirtilen aylığın kesilmesine ilişkin hükümler saklı kalmak kaydıyla Türkiye’de sigortalı olarak çalışmaya başladığım takdirde, hakkımda 5510 sayılı Kanunun sosyal güvenlik destek primine ilişkin hükümlerinin uygulanacağını, altı aydan daha uzun süre yurt dışında bulunduğumda, durumu, söz konusu altı aylık sürenin dolduğu tarihten sonraki üç ay içinde “3201 Sayılı Kanuna Göre Aylık Alanlara Mahsus Yoklama Belgesi” ile Kuruma bildireceğimi,  Kurumca, Emniyet Genel Müdürlüğünden alınacak kayıtlar sonucunda, altı aydan daha uzun süre yurt dışında bulunduğum halde, durumumu yukarıda belirtilen şekilde, yine yukarıda belirtilen süre içinde Kuruma bildirmediğimin tespiti halinde, aylığımın tarafıma herhangi bir bildirim yapılmaksızın gerekli belgeleri Kuruma ibraz edeceğim tarihe kadar ödenmeyeceğini, yurt dışında ikamet ederken Kurumdan aylık aldığım takdirde, bu aylığın sosyal güvenlik sözleşmesi imzalanan ülke sigorta kurumlarına bildirileceğini, bu durumun bu aylığın yurt dışında alacağım sosyal yardımları, yükümlü olduğum vergileri ve bazı sigorta haklarımı geriye dönük olumsuz etkileyeceğini, tarafıma borç çıkartılabileceğini ve yurt dışında mali ve cezai yasal işlemlere maruz kalabileceğimi, bundan dolayı Kuruma herhangi bir sorumluluk yüklemeyeceğimi, beyanlarımın doğruluğunu, gerçeğe aykırılığının ya da bildirmeyi taahhüt ettiğim durumları usulüne göre süresinde bildirmediğimin tespiti halinde aylıklarımın kesileceğini, tarafıma yersiz yapılan ödemeleri Kurumun talebi üzerine 5510 sayılı Kanunun 96 ncı maddesine göre geri ödeyeceğimi, ayrıca hakkımda Türk Ceza Kanununun 204 üncü maddesi birinci fıkrasına göre hakkımda kovuşturma yapılacağını, kabul, beyan ve taahhüt ederim. ……../……./20….
İmza     :
SİGORTALI
VEYA
HAKSAHİBİNİN
ADRESİ
CEP TELEFONU
E-POSTA ADRESİ
EK:
1-
2-
3-
AÇIKLAMALAR
1- Bu belge, 3201 sayılı Kanuna göre borçlanılan yurt dışı sürelerine istinaden malullük, yaşlılık ve emekli aylığı bağlanması için aşağıdaki 2 nci madde de belirtilen şartların yerine getirilip getirilmediğinin tespiti ile aylık bağlandıktan sonra bu şartlarda meydana gelen durum değişikliklerinin Kuruma bildirilmesinin taahhüt edilmesi amacıyla kullanılır.
Bu belge, aylık talebi sırasında “Gelir/ Aylık / Ödenek Talep Belgesi” ile birlikte Kuruma ibraz edilir.
2- 3201 sayılı Kanuna göre yurt dışında geçen süreleri borçlananlara aylık bağlanabilmesi için, yurt dışındaki çalışmanın sona ermesi, ikamete dayalı bir sosyal sigorta ya da  hem kendisinin hem de eşinin sosyal yardım ödeneği almaması şarttır.
Yukarıdaki paragrafta geçen;
- “Sosyal sigorta ödeneği” deyimi, çalışma yaşamı süresince karşılaşılan hastalık, iş kazası, meslek hastalığı veya işsizlik gibi riskler nedeniyle iş göremezlik veya işsizlik gibi adlar altında yapılan ödenekleri,
- “Sosyal yardım ödeneği” deyimi ise bulunulan ülke mevzuatı kapsamında, geçimlerini sağlayacak hiçbir gelirleri olmayan veya mevcut gelirleriyle geçimlerini sağlamakta güçlük çeken kişilerin asgari geçim düzeyi ile sınırlı olmak üzere geçimlerinin sağlanması amacıyla kamu kurum ve kuruluşları tarafından muhtaçlık durumuna ve süresine göre ödenen, ikamet şartına bağlı nakdi yardımları,
ifade eder.
3- Tahsis başvurusunda bulunanların 2 inci maddede belirtilen aylık bağlama şartlarının mevcut olup olmadığının, yurt dışında bulunulan ülkenin yetkili kurumlarından alınacak belge ile kanıtlanması zorunludur. Yurt dışında iken yapılacak olan tahsis başvurularında Kuruma verilecek olan bu belgelerin tahsis talep tarihinden önceki üç ay içinde düzenlenmiş olması gerekir. Yurt dışından ikamete dayalı sosyal yardım ödeneği almayanların, bu belgenin ön sayfadaki ilgili alanda “Hayır” seçeneğini işaretlemeleri halinde ayrıca belge ibraz etmeleri gerekmez.
4- 3201 sayılı Kanundan yararlanmak suretiyle aylık bağlananlardan tekrar yurt dışında yabancı bir ülke mevzuatına tabi çalışanlar, ikamete dayalı bir sosyal sigorta ya da sosyal yardım ödeneği alanların aylıkları, tekrar çalışmaya başladıkları veya ikamete dayalı bir ödenek almaya başladıkları tarihten itibaren kesilir. Bağlanan aylıkların kesilmesine ilişkin 506 sayılı Kanunun 58 inci maddesi, 63 üncü maddenin (A) bendi ve 5335 sayılı Kanunun 30 uncu madde hükümleri saklı kalmak kaydıyla Türkiye’de sigortalı olarak çalışmaya başlayanlar hakkında 5510 sayılı Kanunun geçici 14 üncü maddesindeki sosyal güvenlik destek primine ilişkin hükümleri uygulanmak suretiyle aylıkların ödenmesine devam edilir.
5- Borçlandıkları süreler dikkate alınarak malullük, yaşlılık ve emekli aylığı bağlananların aylık alma şartlarının devam edip etmediği hususu, Emniyet Genel Müdürlüğünden alınacak olan yurt dışına çıkış ve yurda giriş kayıtları dikkate alınarak Kurumca araştırılır.
6- 3201 sayılı Kanuna göre malullük, yaşlılık ve emekli aylığı bağlanıp altı aydan daha uzun süre yurt dışında bulunmuş olanlar, yurt dışında çalışıp çalışmadıklarını ve ikamete dayalı bir sosyal sigorta ya da sosyal yardım ödeneği alıp almadıklarını gösterir belgeleri, “3201 Sayılı Kanuna Göre Aylık Alanlara Mahsus Yoklama Belgesi” ile birlikte altı aylık sürenin dolduğu tarihten sonra üç ay içinde Kurumun söz konusu aylığı bağlayan ilgili ünitesine vermek zorundadırlar.
7- 5 inci maddede belirtilen yükümlülüğü yerine getirmediği tespit edilenlerin aylıkları, bildirim yapılmaksızın yurt dışında çalışıp çalışmadıklarını ve ikamete dayalı bir sosyal sigorta ya da sosyal yardım ödeneği alıp almadıklarını gösterir belgelerin/beyanın Kuruma verilmesine kadar ödenmez.
[1] Bu form, 29.04.2019 tarihinde, www.sgk.gov.tr adresinden alınmıştır.