4b Sözlesmeli Personel Kadroya Geçiş Dilekçesi
…………………………..’NE
İdareniz uhdesinde  ………………………………… unvanı ile ……………. Sözleşmeli olarak  ……………………… tarihinden bu yana görev yapmaktayım.
26 Ocak 2023 Tarihinde 32085 sayılı Resmi Gazete ’de yayımlanan 7433 Devlet Memurları Kanunu ve Bazı Kanunlar ile 663 Sayılı Kanun Hükmünde Kararnamede Değişiklik Yapılmasına Dair Kanun’a istinaden kadroya geçişim mümkün hale gelmiştir.
Bu itibarla, yukarıda izah edilen yasal gerekçeler göz önüne alınarak, ilgili mevzuat hükümleri doğrultusunda iş bu dilekçeme istinaden kadroya geçirilmem hususunda gerekli idari işlemlerin yapılmasını saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Talep Eden
Adı ve Soyadı
İmza