6183 Sayılı Yasanın Mükerrer 35. Maddesiyle Düzenlenen Ödeme Emrine Açılan Dava Dilekçesi
İSTANBUL VERGİ MAHKEMESİ
SAYIN BAŞKANLIĞI'NA
İSTANBUL
YÜRÜTMENİN DURDURULMASI İSTEMLİDİR
DAVACI                  : ...........
ADRESİ                  : ..........
VERGİ KİMLİK NO: ............
DAVALI                  : ....... Vergi Dairesi Müdürlüğü
DAVANIN KONUSU: ................................Vergi Dairesi Müdürlüğünce Adıma  6183 sayılı Yasanın Mükerrer 35. Maddesi uyarınca tanzim ve tebliğ olunan ..../..../..... tarih ve ..............takip numaralı ödeme emrinin iptali ve yürütmenin durdurulması istemini içerir dilekçedir.
ÖDEME EMRİNE KONU VERGİ: .................Takvim yılına ilişkin Ocak, Şubat, Mart dönemi Katma Değer Vergisi
MİKTARI: ..... .-TL
TEBLİĞ TARİHİ: .../......./.......
MADDİ OLAY: .. A.Ş.'nden tahsil edilemeyen bazı vergi borçları nedeniyle 6183 sayılı Kanun'un mükerrer 35. maddesi gereğince adıma düzenlenen ödeme emri (Ek-1) Kanun'a ve hukuk hükümlerine aykırı olup iptali gerekmektedir.
HUKUKİ SEBEPLER:
1- ... A.Ş. yönetim Kurulu üyeliğinden .../..../..... tarihinde istifa ederek, hissemi  devir etmiş bulunmaktayım. Bu istifa .../...../.... tarihli Yönetim  kurulu kararıyla (Ek-3) kabul edilmiş ve .../..../.... tarihli Türkiye Ticaret Sicili Gazetesinde yayınlanmıştır. (Ek-2)
2- Hal böyle olmakla, şirketle hiçbir ilgim kalmadığı açıktır. Şirketten ayrıldığım tarihten sonraki döneme ait vergi borçlarından sorumlu tutulmam ve  ödeme emirleriyle takip edilmem yasal olmayıp, ortak olmadığım dönemden kaynaklanan borç nedeniyle sorumlu tutulmam hayatın olağan akışına da aykırıdır.
3 -  6183 sayılı Kanun'un mükerrer 35. maddesi hükmünde; tüzel kişilerle küçüklerin ve kısıtlıların, vakıflar ve cemaatler gibi tüzel kişiliği olmayan teşekküllerin mal varlığından tamamen veya kısmen tahsil edilemeyen veya tahsil edilemeyeceği anlaşılan amme alacakları, kanuni temsilcilerin ve tüzel kişiliği olmayan teşekkülü idare edenleri şahsi mal varlıklarından bu kanun hükümlerine göre tahsil edilir.'açıklaması mevcuttur.
4-Mükerrer 35.madde 4108 sayılı Kanunun 11. maddesiyle getirilen bir düzenleme olup, maddenin gerekçesinde;'Bilindiği üzere 213 sayılı V.U.K.'nun 10. maddesiyle,tüzelkişilerle küçüklerin ve kısıtlıların vakıflar ve cemaatler gibi tüzel kişiliği olmayan teşekküllerin mükellef veya vergi sorumlusu olmaları halinde bunlara düşen ödevlerin kanuni temsilcileri tüzelkişiliği olmayan teşekkülleri idare edenler veya bunların temsilcileri ile yabancı şahıs ve kurumların Türkiye'deki temsilcileri tarafından yerine getirileceği, yukarıda yazılı olanların bu ödevleri yerine getirmemeleri yüzünden mükelleflerin veya vergi sorumlularının varlığından tamamen veya kısmen alınamayan vergi ve buna bağlı alacakların kanuni ödevleri yerin getirmeyenlerin, varlıklarından alınacağı hükme bağlanmıştır. Bu hükümden hareketle, tüzel kişilerin varlığından tamamen veya kısmen alınamayan vergi ve buna bağlı alacakların tüzelkişiliğin kanuni temsilcilerinden 6183 sayılı Kanunun cebri takibata ilişkin hükümlerine göre takip ve tahsili cihetine gidilmektedir
5-Bu durumda, vergi ve buna bağlı alacaklar için, 6183 sayılı Kanunu'un mükerrer 35.maddesi hükmüne göre Yönetim Kurulu üyesi olmadığım  dönemlere ait tüzel kişinin ödemediği vergilerden sorumlu tutulmam mümkün değildir.
SONUÇ VE İSTEM:Yukarıda arz edilen hususlar dikkate alınarak dava konusu yapılan .../.../.... tarihli ödeme emrinin iptaline esas hakkında karar verilinceye kadar, yürütmenin durdurulmasına, yargılama giderleri ile vekalet ücretinin davalı idareye yükletilmesi yönünde karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER:
1-Ödeme emri
2-Ticaret sicil gazetesi
3-Kurul kararı