Abonelik İptali İstemi
……..A.Ş.’ye
Sayın Yetkili,
…./…../… tarihinden bu yana kurumunuz …..’nın abonesiyim. …./…../… tarihinden itibaren geçerli olacak şekilde mevcut aboneliğimin iptalini talep etmekteyim.
Aboneliğiminz iptalinin gerçekleştirilmesini talep eder, iptal işleminin yapılmaması ve/veya geç yapılması, aboneliğe ilişkin iadesi gereken ürünlerin teslim alınmaması halinde tarafıma herangi bir sorumluluğun atfedilemeyeceğini, bu nedenle ileride doğabilecek sorumlulukların tarafınıza ait olacağını bildiririm.
Abonelik iptali için gerekli olan belgeler işbu dilekçe ekinde sunulmaktadır.
Adres:
Tel.:
EKLER:
(Tarih)
(Ad, Soyad, İmza)