Abonelik Sözleşmesinin Tek Taraflı Feshi Talebi - Dava Dilekçesi
……. MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : …..
KONU                              : ….. tarihinde müvekkil ile davalı dijital yayın kuruluşu arasında akdedilen belirsiz süreli abonelik sözleşmesinin feshi talebidir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – …/…/… tarihinde müvekkil ile davalı dijital yayın kuruluşu arasında belirsiz süreli abonelik sözleşmesi imzalanmış olup, işbu sözleşmenin bir nüshası dilekçemiz ekinde dava dosyasına sunulmuştur (EK-1).
2 – Müvekkil tarafından dijital yayın kuruluşu ile abonelik sözleşmesinin imzalanmasının temel nedeni ülke çapında yalnızca işbu yayın kuruluşunda yayınlanmakta olan maç programlarının izlenmesi sebebiyledir. Davalı dijital yayın kuruluşu tarafından yapılan açıklama ile müvekkilin izlemek talebiyle abonelik oluşturduğu maç programlarının …/…/… tarihinden itibaren işbu dijital yayın kuruluşunda yayınlanmayacağı bildirilmiştir. Davalı dijital yayın kuruluşu tarafından bildirilen bilgi ışığında müvekkilin taleplerini karşılamayacak olan abonelik sözleşmesini feshetme talebi hasıl olmuştur. Zira yalnızca ilgili maç yayınlarının izlenmesi talebiyle yapılan abonelik işbu bildirim ile konusuz kalmakta olup müvekkil tarafından sözleşmenin feshedilmesi talebi haklı hale gelmektedir.
3 – 6502 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun’un 52. maddesinin 4. fıkrasında;
“Tüketici, belirsiz süreli veya süresi bir yıldan daha uzun olan belirli süreli abonelik sözleşmesini herhangi bir gerekçe göstermeksizin ve cezai şart ödemeksizin istediği zaman feshetme hakkına sahiptir….” ifadesi yer almakta olup yasanın açık hükmüyle de tüketicinini abonelik sözleşmesini tek taraflı feshetme hakkı olduğu belirtilmektedir. Bu kapsamda taraflar arasında belirsiz süreli olarak akdedilmiş abonelik sözleşmesinin müvekkil tarafından tek taraflı olarak feshedilmesinin kanuna ve hukuka aykırı hiçbir yanının olmadığı açıktır.
Yargıtay 3. Hukuk Dairesi’nin 2013/6528 Esas, 2013/7350 Karar sayılı kararında da;
“…. Yasanın bu açık hükmü nedeniyle kural olarak tüketiciler tüm abonelik sözleşmelerinde sözleşmeyi tek taraflı olarak sona erdirme hakkına sahiptir.Ancak tüketici fesih hakkını kullanırken dürüstlük kuralına uygun davranmak zorundadır…. “ hükmü yer almakta olup, iddialarımız desteklenmektedir.
Kanun hükmü, Yargıtay kararı ve izah olunan sebeplerle müvekkilin maç programlarını izlemek üzere akdettiği abonelik sözleşmesinin davalı yayın kuruluşunda ilgili maç programlarının yayınlanmayacak olması sebebiyle tek taraflı olarak feshedilmesinin kanuna ve ahlaka uygun bir gerekçe olması sebebiyle fesih talepli işbu davayı açma zorunluğumuz doğmuş olup, kanuna ve hukuka uygun olarak açılan davamınızın kabulü gerekmektedir.
HUKUKİ SEBEPLER       : Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun, Türk Medeni Kanunu, Türk Borçlar Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER    : Taraflar Arasında İmzalanan Belirsiz Süreli Abonelik Sözleşmesi, Tanık Beyanları, Bilirkişi Raporu vs. deliller
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle, taraflar arasında belirsiz süreli olarak akdedilen abonelik sözleşmesinin feshi talepli davanın kabulü ile yargılama giderlerinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1- Taraflar Arasında İmzalanan Belirsiz Süreli Abonelik Sözleşmesi
2- Vekaletname