Acentelik Sözleşmesi (Eşya)
Madde 1- Taraflar;
Firma Unvanı           Belge Numarası          Belge Türü      Merkezi Adresi
1-…………………      ………………          ……....….       …………….
2-…………………      ……………....          ………….       ………..........
Yukarıda unvan, belge numarası, belge türü ve merkez adresi yazılı yetki belgesi sahipleri arasında Karayolu Taşıma Yönetmeliği hükümlerine istinaden bu acentelik sözleşmesi imzalanmıştır.
Madde 2- Kapsam;
……………… taşımacı firması, …………. firmasını karayoluyla şehirlerarası/uluslararası eşya taşımacılığı konusunda acente olarak tayin etmiştir.
Madde 3- Acenteye Verilen Yetki ve Görevler;
……………….. taşımacı firmasına ait taşıtların yükleme, boşaltma, gümrükleme ve pazarlama işlemleri ile diğer acentelik hizmetleri, acente olarak tayin edilen …………….. firması tarafından yapılacaktır.
Madde 4- Sorumluluk ve Yükümlülük;
Bu sözleşme kapsamında yapılacak işlemlerden dolayı taraflar; Bakanlığa ve üçüncü şahıslara karşı Karayolu Taşıma Yönetmeliğinde öngörülen sorumluluk ve yükümlülükler bakımından müştereken ve müteselsilen sorumlu ve yükümlüdürler.
(TAŞIYICI) hizmetlerini, hizmetin ifasını imkansız kılan yasal mücbir sebepler dışında yapmaktan kaçınamaz. Bu hizmetlerden ayırım yapmaksızın herkesin yararlanmasını ve hizmetin sürekliliğini sağlamak zorundadır.
(TAŞIYICI), eşyanın güvenlik içinde taşınmasından sorumludurlar. (TAŞIYICI), duraklamalar dahil olmak üzere taşıtın kalkış noktasından varış noktasına kadar olan seyahati süresince meydana gelebilecek bir kaza nedeniyle eşyanın zarara uğramasından dolayı sorumludur.
Madde 5- Mali Konular;
............................. taşımacı firması, ................................. acente firmasına; acentelik hizmetleri karşılığında ............. -TL hizmet bedeli öder.
Madde 6- Özel Hükümler;
6.1
6.2
6.3
6.4
6.5
Madde 7- Sözleşmenin Süresi ve Feshi;
Bu sözleşme, acente olacak tarafın acentelik hizmeti vermeye başladığı …./…./…. tarihinden itibaren başlar ve taşımacının yetki belgesi süresinin sonuna kadar devam eder. Bu süre hiçbir şekilde taşımacının yetki belgesi süresinin bitiş tarihini geçemez. Taraflardan biri noter kanalı ile fesihnamenin bir nüshasını Ulaştırma Bakanlığına bir nüshasını da diğer tarafa göndermek kaydıyla acentelik sözleşmesini feshetmedikçe sözleşmenin geçerliliği aynı süre kadar uzar.
Tarafların; tek taraflı olarak bu sözleşmeyi feshetme hakkı vardır. Sözleşmenin süresinin bitiminden önce taraflardan birinin usulüne uygun bir fesih ihbarnamesi ile sözleşmeyi feshedilebilir.
Madde 8- Sözleşmenin Geçerli Olduğu Yer;
Bu sözleşme …………. ilinde/illerinde/bölgesinde geçerlidir.
Madde 9- Yetkili Mahkeme, İcra Daireleri;
Uyuşmazlık halinde … Mahkeme ve İcra Daireleri yetkilidir.[1] ..../..../.....
NOT: Taraflar anlaştıkları diğer hususları yürürlükteki mevzuat çerçevesinde özel hükümler başlığı altında belirtirler.
TAŞIMACI                                                              ACENTE
Kaşe                                                                          Kaşe
İmza                                                                          İmza
[1] 6100 sayılı Hukuk Muhakemeleri Kanunu’nun 17. maddesine göre, artık sadece tacirler ve kamu tüzel kişileri aralarında doğmuş veya doğabilecek bir uyuşmazlık hakkında, bir veya birden fazla mahkemenin (yahut icra dairesinin) yetkili olacağı hususunda anlaşma yapabilir yahut akdettikleri anlaşmaya mahkemelerin yetkisine ilişkin bir kloz koyabileceklerdir. Sözleşmelerdeki yetki klozları açısından, HMK m. 17 ve bununla birlikte m. 18’in gözetilmesi gerekmektedir.