Acentelik Sözleşmesi
Aşağıda ad, soyad ve açık adresleri yazılı bulunanlar arasında 11.06.2009 tarihli Resmi Gazetede yayınlanan ve 27255 Resmi Gazete numaralı Karayolu Taşıma Yönetmeliği’nin 2., 6. ve 42. maddelerine dayanılarak aşağıdaki sözleşme imzalanmıştır.
Madde 1- Taraflar;
TAŞIYICI         :
ACENTE          :
Madde 2- Kapsam;
(TAŞIYICI), karayoluyla şehirlerarası yolcu taşıması konusunda ….. firmasını acente olarak tayin etmiştir.
Madde 3- Tarafların Yapacağı İşler;
(TAŞIYICI’YA) ait yolcu biletlerinin satış işlemlerini (ACENTE) yapacaktır.
Madde 4- Taşıyıcının yükümlülükleri;
(TAŞIYICI) hizmetlerini, hizmetin ifasını imkansız kılan yasal mücbir sebepler dışında yapmaktan kaçınamaz. Bu hizmetlerden ayırım yapmaksızın herkesin yararlanmasını ve hizmetin sürekliliğini sağlamak zorundadır.
(TAŞIYICI), yolcu ve eşyanın güvenlik içinde taşınmasından sorumludurlar. (TAŞIYICI), duraklamalar dahil olmak üzere taşıtın kalkış noktasından varış noktasına kadar olan seyahati süresince meydana gelebilecek bir kaza nedeniyle yolcunun ölümü, yaralanması ya da eşyasının zarara uğramasından dolayı sorumludur.
(TAŞIYICI), faaliyetleri süresince hizmetlerini yürütebilecek niteliklere sahip ve yeterli sayıda personel bulundurmakla yükümlüdür. Nitelikli ve yeterli sayıda personel istihdam edilmemesi durumunda doğacak her türlü zarardan sorumludur.
(TAŞIYICI), kendi adlarına acentelerinin acentelik sıfatıyla yapmış oldukları faaliyet ve işlemlerden sorumludur.
Madde 5- Acentenin Yükümlülükleri;
(ACENTE), adına bilet satışı düzenlediği (TAŞIYICI) ile, yaptığı acentelik sözleşmesini yetki belgelerine kayıt ettirmek zorundadırlar. (ACENTE), sadece sözleşme yaparak yetki belgelerine kayıt ettirdikleri yetki belgesi sahipleri adına iş ve işlem yapabilirler.
Madde 6- Mali Hükümler;
Yolcu bileti satışından dolayı (ACENTE), (TAŞIYICI’YA) … -TL ödeyecektir. Ödemeler her ayın …. gününde yapılır.
Madde 7- Sözleşmenin Feshi;
7-A) (ACENTE) işbu sözleşme hükümlerine aykırı davrandığında (TAŞIYICI) sözleşmeyi tek taraflı olarak feshedebilir.
7-B) Sözleşme süresince veya sözleşmenin feshedilmesi halinde (ACENTE) fesih tarihinden itibaren … (…) süre ile başka bir acente ile iş ortaklığı yapamaz.
7-C) Taraflardan birinin iflası, mal varlığını alacaklılara veya başkasına devretmesi konkordato akdetmesi halinde diğer taraf sözleşmeyi derhal feshedebilir.
7-D) İşbu sözleşmenin feshi halinde (ACENTE), (TAŞIYICI) ’dan  herhangi bir ad ve şekil altında tazminat, kar mahrumiyeti ve benzeri talepte bulunmayacaktır.
7-E) Sözleşmenin feshi (ACENTE) ’nin müşterilerine karşı olan yükümlülüklerini ortadan kaldırmayacaktır.
7-F) Sözleşmenin feshi halinde acente (TAŞIYICI)  tarafından kendisine ücretsiz olarak verilmiş olan her türlü malzemeyi broşürü, hizmeti (İnfo gibi) vs.'yi (TAŞIYICI) ya … (…) gün içerisinde iade edecektir. (TAŞIYICI) ’nın acentesi olduğuna dair hiçbir beyanda bulunmayacak ve böyle bir izlenim uyandıracak her türlü ilan, reklam ve davranıştan kaçınmayı şimdiden kabul ve taahhüt etmiştir.
Madde 8- Sözleşmenin Süresi;
Sözleşme, T.C. Ulaştırma Bakanlığı'ndan alınacak yetki belgesinin verildiği tarihten başlar ve yetki belgesinin bitim tarihine kadar devam eder. Yetki belgesinin bitim tarihinden en az 30 (otuz) gün önce taraflardan biri noter kanalı ile ve fesihnamenin bir nüshasını da T.C. Ulaştırma Bakanlığı'na göndermek kaydıyla acente sözleşmesini feshetmedikçe bu sözleşme …. yıl süre ile uzar. Kararlaştırılan hususlar sözleşmenin uzadığı yıllar için de geçerlidir.
Madde 9- Sözleşmenin Geçerli Olduğu Yer;
Sözleşme,  ... geçerlidir.
Madde 10- Yetkili Mahkeme, İcra Daireleri ;
Uyuşmazlık halinde ... Mahkeme ve İcra Daireleri yetkilidir.[1] ..../..../.....
TAŞIYICI                                                                                                       ACENTE
Ad – Soyad                                                                                                     Ad – Soyad
İmza                                                                                                              İmza
[1] 6100 sayılı Hukuk Muhakemeleri Kanunu’nun 17. maddesine göre, artık sadece tacirler ve kamu tüzel kişileri aralarında doğmuş veya doğabilecek bir uyuşmazlık hakkında, bir veya birden fazla mahkemenin (yahut icra dairesinin) yetkili olacağı hususunda anlaşma yapabilir yahut akdettikleri anlaşmaya mahkemelerin yetkisine ilişkin bir kloz koyabileceklerdir. Sözleşmelerdeki yetki klozları açısından, HMK m. 17 ve bununla birlikte m. 18’in gözetilmesi gerekmektedir.