Acente-Rehber Hizmet Sözleşmesi
Sözleşmenin Tarafları:
ACENTE ADI:
TÜRSAB İşletme  Belge No :
Vergi No :
Tebligat Adresi :
Telefon No :
*Kamu yararına yapılacak turlarda ilgili kurumun ismi:
*İlgili Kurum Yetkilisi  Adı Soyadı:
*İmza:
REHBER
Adı, Soyadı :
T.C. Kimlik No :
Ruhsatname No :
Oda Sicil No :
Çalışma Kartı No/Ülkesel/Bölgesel :
Dili/Dilleri :
Tebligat  Adresi :
Ev ve Mobil Tel No. :
E-posta :
Hesap/İban No:
2- Rehberlik Hizmeti Verilecek Tur
Turun Başlangıç ve Bitiş Tarihi :
Tur Güzergahı :
Turist Sayısı :
Grup Milliyeti :
Acentanın  Taahhüt Ettiği Dil ve Çalışma Kartında Yazılı Dil/ler:
Tur Programı* :
*Taraflarca imzalanıp kaşelenmesi koşuluyla tur programı sözleşmeye eklenebilir.
3- Uzlaşılan Rehberlik Hizmeti Ücreti**
Hizmet Adet
Transfer
Gece turu
Günlük tur
Paket tur
Toplam
Toplam Rehberlik Ücreti:
** Rehber, turu gerçekleştiren acentede bordrolu çalışan ise, maaş bordrosunun şirket kaşeli fotokopisinin, çalışma saatlerinin veya aylık ücret hesap pusulasının aslının ibraz edilmesi halinde bu bölüm doldurulmayacaktır.
** Rehber, turu gerçekleştiren acentenin sahibi/ortağı ise, ortaklık durumunu gösteren ticaret sicil gazetesinin fotokopisinin ibraz edilmesi halinde bu bölüm doldurulmayacaktır.
4- Ödeme Şekli:
5- Acente-Rehber Hizmet Sözleşmesi Genel Hükümleri:
İşbu Acente-Rehber Hizmet Sözleşmesi, 6326 sayılı Turist Rehberliği Meslek Kanunu’nun 6/3 maddesi ile Turist Rehberliği Meslek Yönetmeliği’nin 38/4 maddesi uyarınca, Rehberler Birliği tarafından resmi internet sitesinde (www.tureb.org.tr) halen yayımlanan “Acente-Rehber Hizmet Sözleşmesi Genel Hükümlerine bağlı kalmak kaydı ile tanzim edilmiştir. Taraflar, işbu sözleşme ile birlikte “Acente-Rehber Hizmet Sözleşmesi Genel Hükümlerine" de uyacaklarını kabul ve taahhüt ederler.
6- Fesih/İhbar Süresi:
Taraflar, rehberlik hizmetinin başlayacağı tarihten en az …… gün önce yazılı olarak bildirmek ve “Acente-Rehber Hizmet Sözleşmesi Genel Hükümlerine" bağlı kalmak kaydı ile işbu sözleşmeyi tek taraflı olarak feshedebilirler.
7- İşbu Acente-Rehber Hizmet Sözleşmesi 3 nüsha halinde …./…./….. tarihinde imzalanmış olup, damga vergisi Acente tarafından ödenecektir.
Acente Yetkilisi                                                   Rehber
Adı Soyadı, İmzası                                            Adı Soyadı, İmzası