Açık Hava Reklam Teşhir Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar
Bir tarafta, …. Hizmet veren Şirket (Şirket 1 diye anılacaktır.)
Diğer tarafta,…. Hizmet alan Şirket (Şirket 2 diye anılacaktır.) aralarında aşağıda yazılı şart, hüküm ve esaslar çerçevesinde mutabakata varılarak düzenlenmiştir.
Madde 2- Konu
İşbu sözleşmenin konusunu Ek-1’de belirtilen ve mülkiyeti … yıl boyunca hizmet alan Şirkette (Şirket 2) olan ve Türkiye geneli Pano il Listesi’nde belirtilen kavşak panoları hakkında tarafların karşılıklı hak ve yükümlülüklerinin düzenlenmesidir.
Madde 3- Süre
İşbu sözleşme, ../../…. Tarihinde yürürlüğe girecek olup, ../../…. Tarihinde sona erecektir. Sözleşmenin bitiminden sonra Taraflar diğer yıllar için bakım, onarım, tamirat tahsis bedeli vb. hizmetler adına yıllık periyotlar halinde karşılıklı anlaşılacak bedel üzerinden yeni bir sözleşme yapacaklardır.
Madde 4- Tarafların Hak ve Yükümlülükleri
1. Şirket 2’nin …… sene mülkiyetinde olan ve Türkiye genelinde bulunan kavşak panolarının (Ek-1) bulunduğu arazilerin malikleri, resmi kurum ve kuruluşlar nezdindeki her türlü izin,vergi, yazışma, kiralama, tahsis,bakım, onarım, tamirat, vd. isim altındaki işlemleri, bu kişi veya kurumlara yapılacak kira, tahsis bedeli, vergi resim vd. ödemeler hizmet veren Şirket (Şirket 1) tarafından sağlanacaktır. Diğer yıllar için yıllık periyotlar halinde karşılıklı anlaşılacak bedel üzerinden mutabakata varılacaktır. Anlaşamama durumunda Şirket 2, panolarla ilgili her türlü tasarruf hakkına sahiptir.
2. Şirket 1, kavşak panolarının dikileceği yerlerin tapuda kayıtlı olan malikleri ile bir kira sözleşmesi yapacak ve bu kira sözleşmelerini, Şirket 2 lehine ilgili tapu müdürlüğü nezdinde … yıl süre ile “tapuya şerh” verecektir. Tapuya şerh ile ilgili işlemler Şirket 1 tarafından yürütülecek ve kira sözleşmelerinin tapuya şerhi ile ilgili her türlü tapu harcı ve diğer harcamalar Şirket 1 tarafından karşılanacaktır.
3. Söz konusu süre boyunca Şirket 1 tarafından, bu panolar ile ilgili olarak her türlü bakım, onarım, temizlik, aylık periyotlar halinde kontrol vb. hizmetleri de ayrıca sağlanacaktır. Pano dikimleri sırasında, arazi sahiplerinin ihtilafı sebebiyle veya karayolları izinlerinin verilmediği noktalarda adet listedeki yedek panolar Şirket  2’nin izniyle yapılacaktır. Ayrıca Şirket  1, ayda bir düzenli olarak panoların resimlerini çekip dijital ortamda ve rapor halinde Şirket  2’ye yollamakla yükümlüdür.
4. ……………. adet pano için Toplam bedel; …… + KDV’dir. Toplam bakiye bedelin %.....’sı sözleşmeyle birlikte nakit ……. + KDV bakiyenin %......’ı …… gün sonra …./…./….. tarihinde, geriye kalan %....... iş tesliminde fatura karşılığı …….. iş günü içerisinde Şirket  2 tarafından Şirket 1’e ödenecektir. Şirket 1 %...... bedel tutarı olan …...-USD(………..dolar) +KDV’lik teminat çekini Şirket  2’ye sözleşme imzasıyla birlikte vermekle yükümlüdür. ….. adet pano tesliminden sonra, teminat çeki Şirket  1’e ödenecektir. Ödemelerde ödemenin yapılacağı günkü Merkez Bankası Döviz Satış Kuru göz önüne alınacaktır.
5. Ödemeler, Şirket 1’in …………….. Banka ……………. Şubesi No:…………, TL hesabına yatırılacaktır.
6. Söz konusu panoların zamanında takılmaması, yerinden kaldırılması vs. durumlarında beher ay için pano başına ….. USD tutarında bir meblağı Şirket 1 bir hafta içinde Şirket 2’ye nakden ve def’aten ödemekle yükümlüdür.
7. Takılan panolar, hırsızlık ve tabii afetlere karşı ……………. tarafından sigortalanacaktır.
8. …. adet panonun yer seçiminde elektrikli olmasına öncelik verilecektir ancak yol Panolarına Karayolları sınırlarında Enerji bağlantı izni verilmediği vs. durumlarda bu iznin verilmesi veya Belediye hudutlarındaki panolar için Şirket 2’nin talebi halinde enerji bağlantı başvuru ve hizmetleri Şirket 1 tarafından, Şirket 2 adına temin edilecek. Diğer ….. yıl için …… yılının sonunda karşılıklı anlaşılacak olan şartlarda devam edilecektir.
9. Teknik özellikler ve bilgiler ektedir. Panolar teknik şartnameye göre ...... sene boyunca yıkılmayacak ve çürümeyecek şekilde üretilecektir.
10. Şirket 1 sözleşme konusu kavşak panolarının dikileceği yerlerin ..............’nın kapsama alanında olan yerler olacağını kabul ve taahhüt eder. Aksi halde Şirket  2 sözleşmeyi önceden ihbarda bulunmaksızın ve herhangi bir tazminat ödemekle yükümlü olmayarak feshedebilir.
Madde 5- Tebligatlar
İşbu sözleşme kapsamında yapılacak her türlü bildirim, yazılı olarak, tarafların birinci maddede belirtilen adreslerine ya da daha sonra yazılı olarak bildirecekleri diğer adreslere yapılacaktır. İşbu sözleşmede yer alan taraflar, Sözleşme’de yer alan hususların yerine getirilmesi ve gerekli tebligatların yapılabilmesi için yukarıda yazılan adreslerin yasal ikametleri olduğunu ve bu adreslere yapılacak tebligatların kendilerine yapılmış sayılacağını kabul ederler. Bu adreslere yapılacak olan her türlü yazılı bildirim, ilgili tarafa tebliğ edilmese dahi tebliğ edilmiş kabul edilecektir. Taraflar bu adresler dışında diğer bir yeri yasal ikametgah olarak belirleyecek olurlarsa, yeni adreslerini bu değişikliği izleyen 10 (on) gün içinde diğer taraflara yazılı olarak bildirmeyi, aksi takdirde yukarıda belirtilen adreslere yapılacak her türlü takibat icrasının ve tebligatın geçerli ve yasal olduğunu kabul ve taahhüt ederler.
Madde 6- Sözleşme’de Değişiklik Yapılması
Sözleşme konusu hizmetin sürdürülmesi boyunca doğacak ihtiyaca göre, işbu Sözleşme’nin yürürlük süresi içerisinde, Sözleşme hükümleri çerçevesinde tarafların yazılı mutabakatı ile yapılacak ilavelerle yeni düzenlemeler ve mükellefiyetler getirebilir. Bu ekler de aynı usulle yürürlükten kaldırılmadığı sürece, Sözleşme sonuna kadar Sözleşme hükmü olarak geçerli olacaktır.
Değişiklikler tarafların yasal yetkiye sahip temsilcilerince imzalanmadıkça geçerli sayılmaz.
Madde 7- Gizlilik
Şirket 1, Şirket 2 tarafından verilecek bütün bilgi ve evrakı ticari sır ve gizli bilgi olarak değerlendirecek, üçüncü taraflara kopyalamayacak ya da sunmayacak, kendi personelini sadece işin gerektirdiği ölçüde bilgilendirecek ve sadece kendi işi için kullanacaktır. Ancak yasal mecburiyetler sebebiyle yetkilendirilmiş şahıs ve Şirketler bu zorunlulukların dışındadır.
Bu gizlilik maddesi Sözleşme süresince ve hatta Sözleşme sona erdikten sonra dahi süresiz olarak geçerli olacaktır.
Şirket 1, gizlilik maddesinin ihlalinden doğacak her türlü zararı Şirket 2’ye tazmin etmeyi ve bu ihlalin Sözleşme’nin haklı nedenle derhal feshine sebep olacağını kabul ve taahhüt eder.
Bu maddenin Şirket 1 tarafından ihlal edilmesi halinde, Şirket 2 sözleşmeyi herhangi bir ihbara gerek kalmadan ve herhangi bir tazminat ödemekle yükümlü olmayarak derhal feshedebilir.
Madde 8- Cezai Şart
Şirket 1 işbu sözleşme ile yükümlendiği edimlerinden herhangi birini kısmen veya tamamen yerine getirmezse, ........USD tutarında bir meblağı cezai şart olarak Şirket 2’ye ödeyecektir. Şirket 1 işbu cezai şartın fahiş olmadığını ve mahkemelerden tenkisini istemeyeceğini kabul ve taahhüt eder.
Madde 9- Ekler
Sözleşme’nin taraflarının; Şirketleri temsile yetkili kişilerinin imza sirkülerleri Sözleşme’ye eklenecektir.
İşbu sözleşmenin ekleri Sözleşme’nin ayrılmaz parçalarını teşkil etmekte olup Sözleşme’nin her ne suretle olursa olsun sona ermesi halinde söz konusu ekler de kendiliğinden geçersiz sayılacaktır.
Madde 10- Bölünebilirlik
Maddelerden herhangi birinin yasal ya da başka bir sebepten ötürü geçersiz olması durumunda diğer maddeler, Sözleşme’nin esaslı maddelerinden olmamaları şartı ile, geçerliliğini sürdürür.
Madde 11- Mali Yükümlülükler
İşbu Sözleşme’den doğan damga vergisi Şirket  1 tarafından ödenecektir ve ödendiğine dair belge Şirket  2’ye ibraz edilecektir.
Madde 12- Devir Yasağı
Şirket 1, işbu Sözleşme ile aldığı hakları ve yetkileri tamamen veya kısmen herhangi bir gerçek veya tüzel kişiye Şirket 2’nin yazılı onayı olmadan devredemez. Şirket 2 işbu sözleşmeden doğan haklarını ve yetkilerini tamamen veya kısmen herhangi bir gerçek veya tüzel kişiye devredebilir.
Madde 13- Uyuşmazlıkların Çözümü
Taraflar, işbu sözleşmenin uygulanması sırasında doğabilecek herhangi bir ihtilafı öncelikle iyi niyetli müzakereler ile çözmeyi kabul ederler. İhtilafın müzakere edilerek çözülmemesi durumunda ................... Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
13 maddeden ve …. adet ekten oluşan işbu Sözleşme 1 (bir) asıl nüshadan .../…./..... tarihinde tanzim ve imza edilmiş olup aslı ....... tarafından muhafaza edilecektir ve 1 adet kopya ...........................’ya verilecektir.
Hizmet Veren Şirket                                                    Hizmet Alan Şirket
..…                                                                            …..