Açık Duvar Reklam Alanı Kiralama Sözleşmesi
1) TARAFLAR
A) Kiraya Veren:
B) Kiracı:
Bundan böyle bu sözleşmede ... kiralayan, ... Medya kiracı olarak anılacaktır.
2) KONU: İşbu sözleşme … adresinde bulunan apartmanın …tarafında bulunan ... m2’lik açık duvarın reklâm alanı olarak ... Medya Reklam şirketine kiralanmasına ilişkindir.
3) SÜRESİ: İşbu sözleşme 1(bir) …imzalanmış olup, … tarihinde başlayıp, …tarihinde son bulmakla birlikte sözleşme süresi içerisinde karşılıklı olarak kiracıya öncelik gösterilerek tekrar uzatılır.
4) GENEL HÜKÜMLER: Taraflar sözleşmenin imzalanmasından sonra bu sözleşme ve eklerinde belirlenen tüm yükümlülükleri ve bu yükümlülüklerin getirdiği tüm koşullar ile sözleşmede yazılı olan ücreti kabul etmişlerdir.
Alınacak olan reklamlar yasalara, genel ahlaka, rekabet ilkelerine uygun, doğru, dürüst ve gerçekçi olacaktır. Bu konuda Reklâm Özdenetim Kurulu’nun reklâm ilkeleri esas alınacaktır.
Yapılacak işe ait masraf, vergi, resmi harç, elektrik giderleri, reklamın asılması ve sökülmesinde doğacak maddi hasarın bir gün içinde giderilmesi, aksi taktirde apartman yönetimi tarafından tamirat yaptırılıp kiracıya fatura edilmesi, sözleşme bitiminde reklamın sökülmesi kiracıya aittir.
5) ÖZEL HÜKÜMLER:
A) Reklam alanı olarak belirlenen kısım … metre ebatlarında olup … m2 alana sahiptir. Kiracı, alacağı reklâmları reklam alanı olarak kullanacağı duvara istediği şekilde yerleştirebilir. Bu konuda apartman sakin ve/veya yönetimin her hangi bir müdahale hakkı bulunmamaktadır.
B) Kiralayan, işbu sözleşmeyi imzaladıktan sonra, duvarın kiracının kullandığı alanların dışında dahi olsa herhangi bir alanda reklâm alınması için 3. Bir tüzel veya gerçek kişiye kiracının yazılı izni olmaksızın sözleşme yapamaz. Duvardaki tüm alanların reklâm alanı olarak kullanılması hakkı kiracıya aittir.
C) Hazırlanan reklâmların duvara iki veya üç boyutlu olarak montajı, demontajı, yenilenmesi kiracıya ait olup, kiralayanın bu konuda herhangi bir sorumluluğu bulunmamaktadır. Üçüncü şahıslara verilen zararlardan kiracı sorumludur.
D) Kiralayan, reklâmın bulunduğu duvarı tadilat, inşaat vb nedenlerle de olsa kiracının yazılı izni olmaksızın reklâmın görünümünü engelleyecek hiçbir faaliyette bulunamaz ve kiracının faaliyetini engelleyemez. Kiralayanın elinde olmayan sebeplerle de olsa, mesela yanına bina yapılması ve bunun gibi, reklam alanı olarak kullanılacak duvarın görüntüsü kapanacak olursa kapanan kısmın başlangıçtaki kısma oranı % olarak hesaplanacak ve bulunan % oranı ilgili yılın kira bedelinden düşülecektir.
E) Reklâm alanı gerektirdiği takdirde ışıklandırılması için gereken elektrik apartman adına yapılacak bir abonelikle elektrik saatine bağlı olarak alınacak, yapılan elektrik harcaması kiracı tarafından ödenecektir. Yapılan elektrik ödemeyi gösterir makbuz kiralayan tarafından kiracıya verilecektir.
6) ÜCRET: Kira bedeli … için peşin …TL’dir.
7) SÖZLEŞMEYE AYKIRILIK:
A) Kiralayan, kiracının yazılı izni olmaksızın kendisinden habersiz olarak reklam alanının başka bir kişi veya kuruma kiraladığı taktirde sözleşme süresindeki toplam bedelin 5 (beş) katını tazminat olarak kiracıya ödemek zorundadır.
B) Sözleşme iki tarafın yazılı muvafakatı ile fesh edilebilir.
C) İşbu sözleşmeden kaynaklanan tüm uyuşmazlıkların çözümünde ... Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir. .../.../...
Kiralayan                                            Kiracı
Adı ve Soyadı                                              Adı ve Soyadı
İmza                                                     İmza