Açık Ceza İnfaz Kurumuna Ayrılma Talebi
………… TİPİ KAPALI CEZA İNFAZ KURUMU MÜDÜRLÜĞÜ’NE
TALEPTE BULUNAN     : (Ad, Soyad, TC. Adres)
KONU                             :  Açık ceza infaz kurumuna ayrılma kararı verilmesi talebidir.
AÇIKLAMALAR              :
../../.. tarihinde hakkımda tutukluluk kararı verilmiştir. …….. Ceza Mahkemesi’nin ../../.. tarihli  …. E. ve ….. K. ……. yıl mahkumiyetime karar verilmiştir.Bu karar istinaf ve temyiz aşamalarından geçerek ../../.. tarihinde kesinleşmiştir. Kesin hüküm gereği cezaevinde kalma sürem … yıl, açığa çıkma tarihim ise ../../.. ‘dir.
Gözlem ve Sınıflandırma Merkezleri ile Hükümlülerin Değerlendirilmesine Dair Yönetmeliğin 14/2 maddesinde “5275 sayılı Kanunun 89 uncu maddesinin üçüncü fıkrası uyarınca oluşturulan idare ve gözlem kurulu; toplam on yıl ve daha fazla hapis cezasına mahkûm olanlar ile terör suçları, örgüt kurmak, yönetmek veya örgüte üye olmak suçları, örgüt faaliyeti kapsamında işlenen suçlar, kasten öldürme suçları, cinsel dokunulmazlığa karşı işlenen suçlar ve uyuşturucu veya uyarıcı madde imal ve ticareti suçlarından mahkûm olanların; açık ceza infaz kurumuna ayrılmalarına, denetimli serbestlik tedbiri uygulanmak suretiyle kalan cezalarının infazına ve denetimli serbestlik tedbiri uygulanmakta iken koşullu salıverilme hariç olmak üzere ceza infaz kurumlarından doğrudan koşullu salıverilmelerine ilişkin iyi hâl değerlendirmelerini yapar.”  hükmü yer almaktadır.
Anılan yönetmeliğin 32/9 maddesinde ise “Kapalı ceza infaz kurumunda bulunan ve gelişim puanı Genel Müdürlükçe belirlenen eşik puanı aşan ve erken iyileşme gösterdiği kanaatine varılan iyi halli hükümlü hakkında idare ve gözlem kurulu tarafından, kapalı ceza infaz kurumunda kalması gereken toplam sürenin onda birine kadar daha erken açık ceza infaz kurumuna ayrılma kararı verilebilir. Erken iyileşmeye bağlı olarak, erken açık ceza infaz kurumuna ayrılma ile ilgili esas ve usuller Genel Müdürlükçe gösterilir.” hükmü yer almaktadır.
... yıl … ay … gün’dür  Ceza İnfaz Kurumu’ndayım. Cezaevinde kaldığım sürede göstermiş olduğum iyi hal nazara alınarak kapalı ceza infaz kurumunda geçirmem gereken toplam sürenin onda birine kadar daha erken açık ceza infaz kurumuna ayrılma kararı verilmesini saygılarımla arz ederim.
Tarih
İmza
Adı Soyadı
T.C. No