Açıkta İken Emeklilik Talep Formu (Kadın 20,Erkek 25 Yıl Hizmeti Olanlar İçin)
T.C.
SOSYAL GÜVENLİK KURUMU BAŞKANLIĞI
Emeklilik Hizmetleri Genel Müdürlüğü
Kamu Görevlileri Emeklilik Daire Başkanlığına
ANKARA
Kurumuza ………………. emekli sicil numarası ile kayıtlı bulunmaktayım. 5434 sayılı Kanuna göre görev yapmakta iken gerekli hizmet yılımın tamamlayarak görevimden emeklilik yaşını dışarda beklemek üzere ayrıldım.
5434 sayılı Geçici 205. maddesinde öngörülen ve emekli olabilmek için gerekli olan … yaşı ……………….. tarihinde doldurmuş bulunmaktayım. Emekliliğe bu tarihte hak kazanmış olmam nedeniyle emeklilik işlemlerimin yapılarak emekliliğe ilişkin haklardan yararlanmamın sağlanması öncelikle (emekli ikramiyemin hesaplanarak hesabıma yatırılması) ve emekli aylığımın bağlanması için gerekli işlemlerin başlatılmasını arz ve talep ederim.  Tarih
Ad Soyad
İmza
T.C.Kimlik No :
ADRES :
Telefon:
EKLER  :