Açık Rıza ve Şirket Çalışanları İçin Kişisel Verilerin Korunmasına ve İşlenmesine Dair Tutanak
Çalışan işbu Açık Rıza ve Şirket Çalışanları için Kişisel Verilerin Korunması ve İşlenmesine Dair Tutanağı imzalayarak; “Şirket”’in aşağıda belirtilen kişisel verilerin ve özel nitelikli kişisel verilerin aşağıda sayılan amaçlar uyarınca işlenmesine ve aktarılmasına açık rıza vermektedir.
Buna ek olarak; Çalışan Şirket ile akdetmiş olduğu …/…/… tarihli iş sözleşmesinin eki niteliğinde olan ve ….. internet sayfasında sürekli olarak erişim sunulan Şirketin Çalışanlar için Kişisel Verilerin Korunması ve İşlenme Politikasını okuduğunu, anladığını ve 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanununa uygun olarak aydınlatıldığını kabul ve beyan eder.
Çalışan, gerekli ve yeterli oldukları süre dahilinde, şirketimizin kullanmakta olduğu özel yazılım sistemleri ve ilgili departmanları aracılığıyla otomatik veya otomatik olmayan yollarla yazılı veya elektronik olarak; ceza mahkumiyeti, güvenlik tedbiri ve sağlık bilgilerinin; hukuki gereklilik, güvenlik ve denetim,özlük bilgilerine dahil kayıt ve saklama işlemlerinin yerine getirilmesi ve sağlık sigortasının düzenlenmesi için işlenmesine ve özel sağlık sigorta şirketlerine aktarılmasına; ve finansal ve kimlik bilgilerinin çalışanın kredi,avans vb talepleri için bankalara,finansal kuruluşlara ve resmi kurum ve kuruluşlara aktarılmasına açıkça rıza göstermektedir.
Şirketimiz; kişisel verilerinizin işlenip işlenmediğini öğrenme,işlenmiş ise buna ilişkin bilgi talep etme, işlenen verilerin işlenme amacını ve işlenme amacına uygun kullanılıp kullanılmadığını öğrenme,yurtiçi veya yurtdışında kişisel verilerin aktarıldığı 3.kişileri bilme,kişisel verilerin eksik veya yanlış işlenmiş olması halinde bunların düzeltilmesini isteme, kanunun 7.maddesinde öngörülen şartlar çerçevesinde kişisel verilerin silinmesini veya yok edilmesini isteme ve yine 7.maddenin (d) ve (e) bentleri uyarınca yapılan işlemlerin,kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişilere bildirilmesini isteme,işlenen verilerin münhasıran otomatik sistemler vasıtasıyla analiz edilmesi suretiyle kişinin kendisi aleyhine bir sonucun ortaya çıkmasına itiraz etme,kişisel verilerin kanuna aykırı olarak işlenmesi sebebiyle zarara uğraması halinde zararın giderilmesini talep etme haklarınız olduğunu açıklar.
İŞÇİ İMZA
TARİH:…/…/…