Açıkta İken Emeklilik Talep Formu (15 Yıl Hizmeti Olanlar İçin)
T.C.
SOSYAL GÜVENLİK KURUMU BAŞKANLIĞI
Emeklilik Hizmetleri Genel Müdürlüğü
Kamu Görevlileri Emeklilik Daire Başkanlığına
ANKARA
Kurumuza ………………. emekli sicil numarası ile kayıtlı bulunmaktayım. 5434 sayılı Kanuna göre görev yapmakta iken 15 yıldan fazla hizmetim olmasından dolayı görevimden emeklilik yaşını dışarda beklemek üzere ayrıldım.
61 yaşını ……......... tarihinde doldurmuş bulunmaktayım. Yasal olarak 5434 sayılı Kanunun 39/(d) bendine göre emekliliğe bu tarihte hak kazanmış olmam nedeniyle emeklilik işlemlerimin yapılarak emekliliğe ilişkin haklardan yararlanmamın sağlanması öncelikle emekli ikramiyemin hesaplanarak hesabıma yatırılması ve emekli aylığımın bağlanması için gerekli işlemlerin başlatılmasını arz ederim.  Tarih
Ad Soyad
İmza
T.C.Kimlik No :
Adres   :
Telefon:
EKLER  :