Açık Alan Kira Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar;
Bir tarafta ...... Genel Müdürlüğü adına ..... Bölge Müdürlüğü ile diğer tarafta ...... …… arasında aşağıda özellikleri belirtilen taşınmazın kiralanması için bu sözleşme yapılmıştır.
Bu sözleşmede ...... Genel Müdürlüğü kısaca “……     ” ve diğer tarafta “KİRACI” olarak ifade edilmiştir.
Madde 2- Sözleşmenin Konusu;
Bu sözleşme ile mülkiyeti ve tasarrufu …...’ye ait olan aşağıda özellikleri belirtilen ve sözleşme eki plan/ölçülü krokide gösterilen taşınmaz, kiracıya aşağıda belirtilen şartlarla kiralanmış, olup bu sözleşme hükümlerini taraflar peşinen kabul ederler.
TAŞINMAZIN                                                SÖZLEŞMENİN
İli                                                                     Başlangıç Tarihi
İlçesi                                                                Bitiş Tarihi
Mahalle/Köyü                                                  Aylık Kira Bedeli
Mevkii                                                              Yıllık Kira Bedeli
Ada No                                                            Ödeme Şekli
Parsel No                                                         Kesin Teminat Tutarı
Parsel Yüzölçümü                                            Kira Bedelinin Ödeneceği Yer
İmar Durumu                                                  Kiralanan Toplam Alan (m²)
Parsel Üzerindeki Şerhler                               Kullanım Şekli
Madde 3- Yer Teslimi;
Sözleşme imza tarihinden itibaren, … gün içerisinde taraflarca imzalanan bir tutanakla yer teslimi yapılacaktır.
Sözleşme yapılıp kiracı kiralananı teslim almaya yanaşmadığı veya teslim aldıktan sonra sözleşmenin bitiminden önce terk ettiği takdirde, ... kiralananı sözleşme kapsamında kullanmaya hazır bulundurmuş sayılacağından kiracı, sözleşme dönemi sonuna kadar kira bedelinin tamamını ödemekle yükümlüdür. Ancak bu takdirde ..... elde edeceği faydayı kiracının borcuna mahsup etmek üzere, taşınmazı geri kalan süre için yeniden ihaleye çıkarak başkasına kiralamaya yetkilidir. Yeniden yapılacak ihale sonucunda ...... doğacak zarar; kiracıdan hükmen tahsil edecektir.
Madde 4- Ödeme Şekli;
4.1. Kiralanan taşınmazın sözleşme imza tarihi kira başlangıç tarihi olup kira bedeli KDV’si ile birlikte, kira başlangıç tarihinden itibaren aylık ve peşin olarak her ayın en geç …. (…) günü saat ...:...’a kadar, kiranın yıllık ödenmesi durumunda ise kira bedelinin tamamı sözleşme imza tarihinden itibaren en geç .. (..) gün içinde peşin olarak kiracı tarafından sözleşmenin 2. maddesinde belirtilen ödeme yerine makbuz karşılığı ödenecektir, ilk ayın kira bedeli sözleşmenin imzalanması sırasında alınır.
Kiracı belirlenen süre içerisinde ödemeyi yapmaz ise sözleşmenin 11. maddesi hükümleri uygulanacaktır.
4.2. Kira bedelinin döviz olarak alınması halinde, ödemenin yapıldığı günkü T.C Merkez Bankasınca belirlenen Döviz Alış Kurları esas alınarak, Türk Lirası karşılığı alınacaktır.
4.3. Kira bedelinin ödenmesinde gecikme olduğu taktirde, kiracıdan, ayın birinci gününden başlamak üzere ödemedeki gecikmenin her bir günü için kiranın yatırıldığı güne kadar, günlük ….. (%...) üzerinden gecikme zammı uygulanacak, ödemenin döviz üzerinden yapılması durumunda ise ödenmeyen ayın gecikme zammı, o ayın T.C Merkez Bankasınca belirlenen Döviz Alış Kurları esas alınarak Türk Lirası üzerinden hesap edilip .... alacağı olarak tahsil edilir.
Kira ödemelerinde gecikmeli ödeme, bir kira dönemi içerisinde bir defadan fazla olduğu taktirde sözleşmenin 11. maddesi hükümleri uygulanır.
Madde 5- Kesin Teminat;
Kiracı, kendisine teslim edilen taşınmazda kötü kullanım sonucunda meydana gelecek hasar ve zarara veya herhangi bir nedenle ...’ye karşı doğacak borcuna karşılık, sözleşme süresinde aylık kira bedelinin … katı tutarını teminat olarak sözleşmenin imzalanması sırasında …. Bankası .… Şubesinin …. …. …… …. nolu banka hesabına yatırılmış olacaktır.
Madde 6- Kesin Teminatın İadesi;
Kiracının, herhangi bir nedenle …..’ye doğmuş borcunun kalmadığı veya kiralanan taşınmazda herhangi bir hasar ve zararın meydana gelmediği belirlendikten sonra yatırmış olduğu teminatı kendisine veya vekiline geri verilir.
Kiracının herhangi bir nedenle borcu doğmuş ise bu miktar teminattan kesilir. Teminat miktar kiracının meydana getirdiği borçlara ve hasar bedeline yetmez ise eksik kalan kısım kiracıdan talep edilir.
Madde 7- Kiracıya Ait Masraflar;
7.1. Kiracı, taşınmazın kullanım amacına uygun yapacağı her türlü masrafı karşılamak zorundadır. Bu konuda hiçbir şekilde …..’den herhangi bir talepte bulunamaz. Kiralanan taşınmaz ve eklentilerinde, sarf olunacak elektrik, su, vb. giderler tamamen kiracıya aittir. Elektrik ve su saatleri kiracı tarafından taktırılacaktır.
7.2. Kiracı, taşınmazın elektrik, su vb. ile ilgili hizmetlerini .... şebekesinden karşılaması durumunda, bu hizmetlere ilişkin ... mevzuatına göre yıllara sair belirlenen tarifelere uygun olarak ücretler tahakkuk ettirilir ve kiracıdan tahsil edilir. Bu ücretin yedi gün içerisinde ödenmemesi halinde. ... kiralanana ait elektrik, su vb. kesmeye yetkili olup, gecikilen süre için, ...’ce belirlenen oranda günlük gecikme faizi alınır.
7.3. Kuruluşumuzdan izin alınmak suretiyle taşınmaza, sözleşme amacı veya iştigali konusu dışındaki konulacak reklamlardan ayrıca ... reklam tarifesi uyarınca bedel alınır.
7.4. Bu sözleşmenin onayına ilişkin noter, pul, harç vb. ile kiralanan taşınmaz ve eklentilerinde çalışacak olan tüm personelin ücret, maaş vb. gibi bilcümle hakedişleri, vergi, sigorta primleri, çalışanlarla ilgili diğer yükümlülükler ve kiracılıktan doğan, her türlü vergi, çevre temizlik vergisi, KDV bedelleri, her türlü resim ve harçlara ilişkin masrafları kiracıya aittir.
7.5. Belediye ve ilgili Kurumların vereceği her türlü cezaların sorumluluğu ve ifası kiracıya aittir.
7.6. Gerekmesi ve ...’ce istenmesi halinde taşınmaz, taşıtların ve yayaların seyrüseferlerine en geç teşkil etmeyecek şekilde ihata altına alınacaktır. İhatanın yapım masrafları kiracıya aittir.
Madde 8- Kiraya Verilen Taşınmazın Emlak Vergisi;
Kullanma hakkı verilen taşınmazın Emlak Vergisi ...’ye aittir.
Madde 9- Kiraya Verilen Taşınmazın Kullanım Hakkı;
Kiracıya tahsis edilen yerin kullanma hakkı kiracının kendisine aittir. Taşınmaz bu sözleşme hükümlerine uygun şekilde kullanılacaktır. …..’nin yazılı izni olmadan taşınmazı tamamen veya kısmen bedelsiz dahi olsa başkalarına devredemez, yanına ortak alamaz, şirketleşemez, şirket yapısını değiştiremez ve taşınmazın alt birimlerini kiraya veremez. İzinsiz olarak hiçbir şekilde eklenti, tesis vb. yapamaz, ve taşınmazın bütünlüğünü bozamaz. Aksine davranış sözleşmeye aykırı davranış sayılır ve sözleşmenin 11. maddesine göre işlem yapılır.
Kiralama amacının yerine getirilebilmesi için ihtiyaç duyulması halinde; Kiracı tarafından projesinin ...’ye onaylatılması, ilgili mercilerden gerekli izinlerin alınarak ...’ye sunulması kaydıyla taşınmazın üzerinde çevre görünümünü bozmayacak şekilde portatif nitelikli imalatların yapımına ..... tarafından izin verilebilir, izin verilmeden hiçbir şekilde imalata başlanılamaz. Aksi takdirde sözleşmenin 11. maddesi uygulanır.
Yukarıda belirtilen izin ve ruhsatlar alınmadan veya ruhsata aykırı olarak bina yapılması hususu ile 5237 sayılı Türk Ceza Kanunun 184. maddesinde öngörülen tüm sorumluluklar kiracıya aittir.
Madde 10- Başkalarının Uğrayacağı Zararlar;
Kiralanan taşınmazın, bu sözleşme hükümleri ve ticari esaslara göre kullanım ve idaresi tamamen kiracıya aittir. Kiracı, kullanım sebebiyle doğacak her türlü Mali, Hukuki, İdari ve Cezai sorumluluklar ile başkalarının uğrayacağı tüm maddi ve manevi zararlardan sorumludur.
Madde 11- Tahliye ve Sözleşmenin Feshi Sebepleri;
11.1. Kiracı tarafından bu sözleşme maddelerine kısmen uyulmadığı veya diğer fesih hallerinin doğmasında (kira ücretlerini ödememek, taahhütlerini yerine getirmemek, sağlık kurallarına uymamak vb.) ….., sözleşme süresinin dolmasını beklemeden durumu kiracıya ihtarname ile bildirir, ihtarnamede belirtilen süre içerisinde aykırılık giderilmediği takdirde, ...’nin sözleşmeyi feshetme ve taşınmazın tahliyesini isteme hakkı doğar.
Taşınmazın tahliye edilmesi gereken tüm durumlarında, taşınmaz tahliye edilmez ise, sözleşme dönemi içerisinde kesinleşmiş tahliye kararı çıkması halinde tahliye tarihinden itibaren, sözleşme döneminden sonraki tahliye durumlarında ise sözleşmenin bitim tarihinden itibaren son ayın kira bedeli üzerinden geçen her gün için, aylık kira bedelinin 1 (bir) güne düşen miktarının … (…) katını maktu tazminat olarak ödemeyi kiracı kabul eder.
11.2. Kira sözleşmesinin bitiminde, kiralanan taşınmaz teslim alındığı şekilde teslim edilecektir. Ancak, ...’nin izniyle kiracının yapmış olduğu düzenleme, portatif nitelikteki imalat veya eklentileri ...’nin talep etmesi halinde hiçbir ücret ve hak talep etmeden aynen bırakacağını kiracı peşinen kabul ve taahhüt eder. Taşınmaz teslim edilmediği takdirde, sözleşme hitamından itibaren geçen her gün için aylık kira bedelinin 1 (bir) güne düşen miktarının … (…) katını maktu tazminat olarak ödemeyi kiracı kabul eder. Bu tazminatın ödenmesi sözleşmenin uzatılması anlamına gelmez.
11.3. Kiralanan taşınmaza, ...’ce işletme ve idari hizmetler bakımından ihtiyaç hasıl olması, kiralanan alanın imar planı doğrultusunda değerlendirilmesi söz konusu olduğunda veya yapılacak yeni bir düzenleme doğrultusunda inşaat vb. yapılarak taşınmazın değerlendirilmesi gerektiğinde, sözleşme süresinin sona ermesi beklenilmeden ...’nin yazılı ihtarını müteakip en geç … (…) gün içerisinde kiralanan taşınmazı ihtilafsız ve nizasız tahliye etmeyi kiracı taahhüt eder.
11.4. Kiracının, yazılı izin alarak yapacağı her türlü inşaat ve ilaveler ile bağ, bahçe, bostan gibi yerlerden ekilmiş dikilmiş veya aşı yapılarak iyileştirilen ağaçlar ...’ye bağışlanmış sayılır ve sökülemez. Ancak, bu inşaat ve ilaveler taşınmaz malın başka bir yoldan kullanılmasına ve serbestçe kiraya verilmesine engel olabilecek şekilde ise, kiraya verilen yeri kiracı eski durumuna getirmek zorundadır.
11.5. Kiralama amacına aykırı izinsiz iş değişikliği veya yapım/onarım yapılması ile teslim edilen ve teslim tutanağı ile belirlenen taşınmazın dışında herhangi bir şekilde yapılan taşınmaz tecavüzünün, tahliye sebebi olması nedeniyle, bu durumda kiralanan taşınmazı tahliye edeceğini kiracı kabul ve taahhüt eder.
11.6. Kiracının haklı bir sebep olmaksızın sözleşmeyi feshetmek istemesi durumunda sözleşme dönemi dahilindeki tüm kira bedelleri tahsil edilir. Kiracı, elinde olmayan ve kabul edilebilir sebeplerden dolayı süresinden önce sözleşmeyi feshetmek isterse, bu durumu en az … (…) gün önceden yazılı olarak bildirmek zorundadır. Kiracının talebi ...’ce kabul edilirse tahliyenin yapıldığı ayın kira bedeli tam olarak alınır ve sözleşmesi feshedilir.
Madde 12- Sözleşmenin Yenilenmesi;
Bu sözleşme, süresi bitiminde yenilenmiş sayılmayacağından; Kiracı, sözleşmenin yenilenmesini isterse, bu talebini en geç sözleşmenin bitim tarihinden … (…) gün önce ...’ye yazılı olarak bildirmek zorundadır.
... tarafından sözleşmenin yenilenmesinin istenmesi halinde, taşınmazın çevresindeki gelişmeler dikkate alınarak tespit edilen rayiç kira bedeli sözleşme bitim tarihinden … gün önce kiracıya tebliğ edilir ve sözleşme hitamında yeni dönem için ek sözleşme akdedilir.
Kiracının, yukarıda belirtilen süreler içerisinde ... tarafından talep edilen yeni sözleşme dönemi kira bedelini kabul etmemesi veya bu süre içinde bir bildirimde bulunmaması durumunda, sözleşme hitamında taşınmaz tahliye edilir. Tahliye edilmediği takdirde sözleşmenin 11. maddesi hükümleri uygulanır. Kiracı bu durumda …..’den hiçbir hak talep edemez.
Madde 13- Taşınmazın Kullanılması ve Korunması;
13.1. Kiracı, kiraladığı taşınmazı en iyi şekilde korumaya mecburdur Kiralanan taşınmaz kiracı tarafından hasar ve zarara uğratılırsa, kiracıdan bu zarar ve hasar tazmin edilir.
13.2. Kiracı, kiraladığı taşınmaz üzerinde tehlikeli durumlara sebebiyet vermeyecektir. Bu durumlara uymayıp, kiracının ihmali ve kusuru sonucunda ...’nin veya diğer kişilerin taşınır ve taşınmazlarında maddi ve manevi bir zarar meydana gelir ise kiracı bu zararı öder.
13.3. Kiralanan taşınmazda eski eser var ise, taşınmaz 2863 sayılı Kültür Tabiat Varlıkları Koruma Kanunu ve ilgili kanunlar uyarınca tasarruf edilir. Kiracı …. ...’den ve yetkili mercilerden gerekli izinleri almadan taşınmaza hiçbir tamirat, tadilat ve eklenti yapamaz, fiziki bir müdahalede bulunamaz, aksı takdirde her türlü cezaların sorumluluğu ve ifası kiracıya ait olup, hakkında tazminat ve tahliye davası açılacağı gibi, cezai takibata geçilir.
Madde 14- Kiracının Ağır Hastalığı, Tutukluluk ve Hükümlülük Durumu;
Kiracı, sözleşme hükümlerinin yerine getirilmesine engel olacak derecede ağır hastalık, tutukluluk, veya hürriyeti bağlayıcı bir ceza nedenini belgelemek kaydıyla ve taahhüdünü yapamayacak duruma girerse, bu1 hallerin oluşumundan itibaren … (…) gün içinde ...’nin kabul edeceği birini vekil tayin etmek şartıyla taahhüdüne devam edebilir. Eğer kiracı, kendi serbest iradesi ile vekil tayin etmek imkanından mahrum ise yerine Kaim olacak kayyum’u mahkeme tayin eder. Bu takdirde kayyım bu sözleşme hükümlerinin uygulanmasından sorumlu olacaktır.
Bu uygulamadan ..... bir zarara uğrayacak olursa sözleşmenin 11. maddesi hükümleri uygulanır.
Madde 15- Kiracının Ölümü;
Kiracının ölümü halinde sözleşme şartları açısından ...’ye olan borç durumları değerlendirilerek tasfiyesi yapılır ve artan kesin teminat varislerine verilir veya borcu varislerinden tahsil edilir. Ancak; ...’den varislerin istemeleri ve tamamının muvafakati ile belirlenecek varis veya varislerle sözleşme bitim tarihine kadar kiracılık ilişkisi devam eder. Kiracının ölüm tarihinden itibaren … (…) gün içinde varislerin tamamının muvafakati ile yeniden kesin teminat verilmesi ve sözleşmedeki şartlar aynen geçerli olması koşuluyla kendi bulacakları ve ...’nin de onaylayacağı başka bir kiracıya devredebilirler.
Bu durum da sözleşmenin, süresini değiştirmede ve mevcut sözleşmenin bitiminde kira akdinin 12. maddesi çerçevesinde yenilenmemesinde veya taşınmazın yeniden ihale edilmesinde ... serbesttir.
Kiracının iflası veya hukuki varlığının sona ermesi halinde, sözleşme kendiliğinden feshedilmiş sayılır. ...’nin sözleşmenin feshinden doğacak her türlü hakkı saklıdır.
Madde 16- Sözleşmede Belirtilmeyen Hususlar
Sözleşmede belirtilmeyen herhangi bir durum sonucu ortaya çıkacak problemler ...’nin ve kiracının ortak mutabakatı neticesinde çözümlenerek, ...’nin onayı İle yürürlüğe girer. Diğer hususlarda Borçlar Kanunu Hükümlerine göre hareket edilir.
Madde 17- Uyuşmazlık Durumunda Yetkili Mahkeme ve İcra Daireleri ;
Bu sözleşmeden kaynaklanan uyuşmazlıkların çözümünde ….. Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.[1]
Madde 18- Tarafların Yerleşim Yeri;
Tarafların yerleşim yeri aşağıda gösterilmiş olup, bu adreslere yapılan bilcümle tebligat taraflarca kabul edilmiş sayılır. Adres değişikliği diğer tarafa … gün içinde yazılı olarak bildirilecektir.
Kiracının işyerinin haricinde gösterdiği yerleşim yerinde tebligata esas olacaktır.
18.1. Kiracının Yerleşim Yeri:
Telefon                         :
18.2. .....’nin Yerleşim Yeri   :
Madde 19 – Özel Şartlar;
19.1
19.2
19.3
İşbu sözleşme 19 maddeden ibaret olup, taraflarca ../../...... tarihinde …..’de imzalanmıştır.
Kiracı
…...     İŞLETMESİ                                                            ........ BÖLGE MÜDÜRLÜĞÜ
Ad Soyad – İmza                                                                   Kaşe – İmza
[1] 6100 sayılı Hukuk Muhakemeleri Kanunu’nun 17. maddesine göre, artık sadece tacirler ve kamu tüzel kişileri aralarında doğmuş veya doğabilecek bir uyuşmazlık hakkında, bir veya birden fazla mahkemenin (yahut icra dairesinin) yetkili olacağı hususunda anlaşma yapabilir yahut akdettikleri anlaşmaya mahkemelerin yetkisine ilişkin bir kloz koyabileceklerdir. Sözleşmelerdeki yetki klozları açısından, HMK m. 17 ve bununla birlikte m. 18’in gözetilmesi gerekmektedir.