Acil Yardım Ambulansı Hizmet Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar;
1-..................İl Sağlık Müdürlüğü.
2- Özel Yataklı Tedavi Kurumları, Özel Tıp Merkezleri, Özel Dal Merkezleri, Özel Poliklinikler.
Madde 2 –Kapsam;
Özel sağlık kuruluşlarına ve özel yataklı tedavi kurumlarına başvuran ve acil nakli gereken hastaların............ili sınırları içerisinde yataklı tedavi kurumlarına sevkini kapsar.
Madde 3- Şartlar;
A - ÖZEL SAĞLIK KURULUŞLARI:
1- Acil Yardım ambulansları, 112 no.lu telefondan aranılarak hangi özel sağlık kuruluşundan, kimin tarafından (Özel sağlık kuruluşu yetkilisi, ya da hastaya müdahale eden doktor) arandığı belirtilerek hastanın ilgili hekim tarafından konulan ön tanısı ve vital bulguları belirtilecektir.
2- Hasta nakli sadece özel sağlık kuruluşundan yataklı tedavi kurumuna olacaktır.
3- Ambulansta kullanılacak tıbbi malzeme ve ilaçlar özel sağlık kuruluşunca karşılanacaktır.
4- Aylık olarak ............-TL. hasta taşınsın ya da taşınmasın, sabit ücret olarak Sağlık ve Sosyal Yardım Vakfına ait .......... Bankası .......... Şubesi ........ no’lu hesaba yatırılacaktır. Buna ait dekont her ayın en geç 5’inde 112 Acil Yardım ve Kurtarma Hizmetleri Şube Müdürlüğüne ibraz edilecektir. Bu miktar ......... yılı için geçerli olup, yeni yılda 112 Acil Yardım ve Kurtarma Hizmetleri Şube Müdürlüğünce yeniden belirlenecektir.
5- 112 Ambulans acil nakli gereken hasta dışında herhangi bin nedenle çağrılmayacak ve acil hasta dışında kullanılmayacaktır. 112 Acil Yardım Personeline hastanın özel sağlık kuruluşuna başvurduğu andan itibaren saptanan vital bulguları ve uygulanan medikasyonları içeren ayrıntılı epikriz verilecektir.
6- 112 Acil Yardım personeline herhangi bir şekilde talimat verilemeyecektir. Hastanın nakledileceği yataklı tedavi kurumu, diğer çağrılarda olduğu gibi 112 Acil Yardım personeli tarafından belirlenecektir.
7- Yapılacak olan yanlış ve usulsüz çağrılardan özel sağlık kuruluşu sorumlu olacaktır.
8- Sağlık Bakanlığı Temel Sağlık Hizmetleri Genel Müdürlüğünce 112 Acil Sağlık Hizmetlerine ilişkin olarak yayınlanacak yeni sözleşme ya da genelgeler doğrultusunda bu sözleşmenin ilgili maddeleri yeniden düzenlenecektir.
9- Sözleşmede belirtilmeyen durumlarda ya da uygulama sırasında ortaya çıkabilecek bir konuda Sağlık Müdürlüğünün görüşleri alınacak ve Sağlık Müdürlüğünün görüşleri geçerli olacaktır.
B - SAĞLIK MÜDÜRLÜĞÜ
112 no.lu telefona özel sağlık kuruluşlarından gelecek çağrılar doğrultusunda, diğer çağrılarda olduğu gibi 112 Acil Yardım ambulansını göndermekle yükümlüdür.
Madde 4 - Diğer Hükümler;
1-Sözleşme maddelerinden herhangi birinin taraflarca ihlal edilmesi durumunda sözleşme geçerliliğini yitirir.
2-Sözleşme tarafından herhangi birince ...... ay önceden ihbar edilmek koşuluyla feshedilebilir.
3-Bu sözleşme taraflarca imza altına alınış tarihinden itibaren yürürlüğe girer ve bu tarihten itibaren, taraflardan herhangi birince feshedilmedikçe ..... yıl süre ile geçerlidir. .../.../...
ÖZEL POLİKLİNİK                                                         İL SAĞLIK MÜDÜRLÜĞÜ
Sağlık Müdürü
Adı Soyadı                                                                            Adı Soyadı
İmza                                                                                      İmza