Acil Hizmet Satınalma Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar
Bir tarafta, ..... adresinde ikamet eden ... Görüntüleme Merkezi ve diğer tarafta ..... adresinde ikamet eden ..... (bundan böyle Hastane olarak anılacaktır) arasında aşağıdaki şartlar dahilinde işbu sözleşme imzalanmıştır.
Madde 2- Sözleşmenin Konusu
..... Görüntüleme Merkezi görüntüleme hizmeti alan hastaların acil müdahale gereksinimlerini karşılamak üzere Hastane ile arasında hizmet alımı gerçekleştirilmesidir.
Madde 3- Yükümlülükler
...  Görüntüleme merkezi’nin Yükümlülükleri,
..... acil müdahale istediği hastaların durumlarını Hastanenin telefon numarasına bildirecektir.
2- Hastane’nin Yükümlülükleri
Hastane, acil olarak tarafına bildirilen hastalar için ambulans ve/veya acil müdahale ekibini en kısa sürede .....  Görüntüleme Merkezi’nin ilgili şubesine gönderecek veya ..... tarafından kendi aracı ile sevk edilen hastaların acil servise kabulünü ve gerekli acil müdahaleleri yapacaktır.
Hastane, hasta yoğunluğunun çok olduğu veya cihazlarının herhangi birinin arızalanması veya bakıma alınması halinde, söz konusu durumu .....  Görüntüleme Merkezi'ne bildirecektir. İşbu bildirim yazılı veya sözlü olarak yapılabilecektir. Bu durumlar sözleşmenin ihlali olarak değerlendirilmeyecek ve hasta başka bir sağlık kurumuna sevk edilebilecektir.
Hastane'nin ve ..... Görüntüleme Merkezi'nin tıbbi ve mali sorumlulukları sadece vermiş oldukları tıbbi hizmetlerle sınırlıdır. Hastane .....  Görüntüleme Merkezi'nin mal praktise konu bir eyleminden dolayı Hiçbir şekilde sorumlu değildir.
.....  Görüntüleme Merkezi'nin sözleşmeye aykırı, hatalı veya eksik hizmetinden veya tıbbi hatalarından zarar gören hastalar her hangi bir taleple hastaneye başvurduğu takdirde, hastanenin bildirimi üzerine ..... hastalarla birincil olarak muhatap olacaktır. Hastane, .....  Görüntüleme Merkezi‘ne bildirim yapmaksızın hastanın zararını telafi etmesi halinde uğramış olduğu tüm zararları ..... Görüntüleme Merkezi'nden faizi ile birlikte rücu edebilecektir.
Hastane, ..... tarafından gönderilen hastalara tıp etiği ve kuralları çerçevesinde müdahalede bulunacak, ekipmanın ve tıbbi donanımının izin verdiği şekilde hizmet sunmakla yükümlüdür. Tıbbı donanım eksikliği ve/veya tıp kuralları uyarınca hastanın tedavisi bir üst sağlık kuruluşunda ya da araştırma hastanesinde devam edilmesi gerektiği kanaatine hasıl olunur ise, Hastane tıp kuralları uyarınca gerekli işlemleri yapacaktır.
Madde 4- Hizmet Bedeli ve Ödeme Şekli
..... Görüntüleme Merkezi, verilen acil müdahale hizmetlerini fatura karşılığı olarak Hastane’ye ödeyecektir.
..... Görüntüleme Merkezi, faturanın tebliğ edildiği günden itibaren 45 (kırk beş) gün içerisinde Hastane’nin ilgili banka hesabına fatura bedelini yatıracaktır.
Madde 5- İhtilafların Halli
Bu sözleşmenin uygulamasından doğacak ihtilaflarda taraflar öncelikle kendi aralarında çözümü deneyecektir. Bu olmadığı takdirde ..... Mahkemeleri ve İcra Müdürlüklerinin yetkili olduklarını taraflar kabul etmiştir.
Madde 6- Sözleşmenin Süresi
İşbu sözleşme imza tarihinden itibaren yürürlüğe girer ve yine taraflarca feshedilmediği takdirde 1 yıl süreyle yürürlükte kalır. Sözleşme süresinin sona ermesinden bir ay önce taraflarca yazılı olarak feshi ihbar talebinde bulunulmadığı takdirde aynı şartlarla ve aynı süre ile yürürlükte kalır.
Madde 7- Sözleşmenin Feshi
Taraflar bir ay önceden yazılı bildirimde bulunmak şartıyla sözleşmeyi her zaman feshedebilir.
Madde 8- Vergi ve Benzeri Mali Yükümlülükler ile Diğer Masraflar
Sözleşmenin imzalanmasından doğabilecek her türlü masraf harç ve vergiler ..... tarafından sözleşme bedelini artırmaksızın karşılanacaktır.
Sözleşme kapsamında; sözleşmenin ifası için gereken her türlü belge, doküman ve işlemlere ilişkin tüm masraf ve komisyonlar ..... tarafından karşılanacaktır.
Madde 9- Sözleşmenin İmzası
İşbu sözleşme ../../.... tarihinde düzenlenerek tarafların serbest iradeleriyle imzalanmıştır.
(Ad,Soyad)                                                                     (Ad,Soyad)