Acizlik Belgesi İstemi Örneği
……….. BELEDİYESİ BAŞKANLIĞI’NA
……………………………..adresinde kiracı olarak oturuyorum. Ailemin geçimini inşaatlarda çalışarak sağlıyorum. Alkollü sürücünün aşırı hızlı kullandığı otomobiliyle bana çarpması sonucu kolumda kalıcı sakatlık meydana gelmiştir. Kalıcı sakatlığım sebebiyle çalışamamaktayım ve acze düştüm. Sakatlığıma sebep olan sanık hakkında maddi ve manevi tazminat davası açacağım. Ancak, yargılama giderlerini ödeyecek güçte değilim. Adli müzaharete muhtaç olduğumun tesbiti ile gereken ilmühaberin verilmesini saygılarımla dilerim. ../../…..
(Ad, Soyad, İmza)
Adres: ……….