Ad Hakkının Tespiti  - Dava Dilekçesi
….. MAHKEMESİ’NE
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No.)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : ………..
KONU                           : Ad Hakkının tespiti istemine ilişkindir.
AÇIKLAMALAR             :
Müvekkilimiz …………… adı ile …………….. alanında tanınmış Türkiye ve Dünyanın çeşitli yerlerinde tanınan bir sanatçıdır.  Davalı ……, gerçek adı …………… olmasına rağmen müvekkilimizin adını kullanarak aynı alanda eserler sunmakta, bu eserlerin tamamı aynı kişiye aitmiş gibi bir algı yaratmaktadır.  Davalının bu haksız eylemleri ile müvekkilimiz gerek maddi gerek manevi olarak mağdur edilmektedir.
Davalı tarafa bu hususta ../../.. tairihinde …Noterliği ../…/.. tarih … yevmiye numaralı ihtarname (EK-1)  gönderilmiş ise de davalı tarafça gönderilen cevap yazısında davalı tarafından müvekkilimize ait ….. adını kullanma hakkı olduğu iddia edilmiştir. (EK-2)
Açıklanan sebepler veçhile ……….adını kullanma hakkının müvekkilime ait olduğunun, bu adı davalının ve başkalarının kullanmalarının yasaya aykırı olduğunun tespiti talepleri ile huzurdaki davanın açılması hukuki bir gereklilik olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER       : 5846 Sayılı Kanun  ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER     : Davalının Müvekkil ile aynı adla sunduğu eserler , Müvekkile Ait Eserler ve .. Noterliği ../…/.. tarih … yevmiye numaralı ve ../…/.. tarih … yevmiye numaralı beyannameleri, .. Noterliği ../…/.. tarih … yevmiye numaralı ../…/.. tarihli ihtarname , ….. Davalıdan Gelen Cevap Yazısı, tanık beyanları vs. deliller.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda arz ve izah olunan nedenlerle ……….adını kullanma hakkının müvekkilime ait olduğunun, bu adı davalının ve başkalarının kullanmalarının yasaya aykırı olduğunun tespitine karar verilmesini, mahkeme masrafları ve avukatlık ücretinin davalı tarafa yükletilmesi vekaleten  arz ve talep olunur.
.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1-.. Noterliği ../…/.. tarih … yevmiye numaralı ../…/.. tarihli ihtarname
2-Davalıdan Gelen Cevap Yazısı
3-Davalının Müvekkil ile aynı adla sunduğu eserler
4-Müvekkile Ait Eserler ve .. Noterliği ../…/.. tarih … yevmiye numaralı ve ../…/.. tarih … yevmiye numaralı beyannameleri