Ad'a Tecavüzün Önlenmesi  - Dava Dilekçesi
….. MAHKEMESİ’NE
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No, Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
KONU                           : Müvekkilimize ait …..adına tecavüzün önlenmesi istemine ilişkindir.
AÇIKLAMALAR             :
Müvekkilimiz …………… adı ile …………….. alanında Türkiye ve Dünyanın çeşitli yerlerinde tanınan bir sanatçıdır.  Davalı ……, gerçek adı …………… olmasına rağmen müvekkilimizin adını kullanarak aynı alanda eserler sunmakta, bu eserlerin tamamı aynı kişiye aitmiş gibi bir algı yaratmaktadır.
Davalının …/…/.. tarihinde ….. Kanalına verdiği röportajda …/…/.. tarihinde ……. Adı ile bir sergi açarak eserlerini tanıtacağını belirtmiştir. (EK-1)
Davalının müvekkilimizin adını kullanarak sergi açacağını duyurması müvekkilimin adı üzerinde bir gasp oluşturmaktadır. Televizyon kanallarına vermiş olduğu röportaj ve yayınların önlenememesi halinde müvekkilimiz gerek maddi gerek manevi yönden büyük zararlar görecektir.
Açıklanan sebepler veçhile davalının müvekkilimizin adına tecavüz teşkil eden eylemlerinin önlenmesi talepleri ile huzurdaki davanın açılması hukuki bir gereklilik olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER       : 4721 Sayılı Kanun,  6769 Sayılı Kanun, 5846 Sayılı Kanun  ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER     : Nüfus kaydı, Davalının Röportaj ve haberleri, tanık beyanları vs. deliller.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda arz ve izah olunan nedenlerle davamızın kabulü ile, davalının ................. adıyla röportajlar vermesine mani olunmasına ve açmayı düşündüğü sergi ilgili çalışmalara el konularak yargılama sonuna kadar ihtiyati tedbir kararıyla önlenmesine, eserleri piyasaya çıkarmış ise bunların satışının durdurulmasına ve reklamların yayınlanmamasına, yargılama giderleri ile vekalet ücretinin davalıya yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz.
.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EK : Davalının …/…/.. tarihinde ….. Kanalına verdiği röportaj