Adam Öldürme - Öldürmeye Teşebbüs – Temyiz (Sanık)
YARGITAY İLGİLİ CEZA DAİRESİ SAYIN BAŞKANLIĞINA GÖNDERİLMEK ÜZERE
… AĞIR CEZA MAHKEMESİ SAYIN BAŞKANLIĞINA
DOSYA NO                : …/… E., …/… K.
SANIK                         : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİİ                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil No, Adres)
KONU                          :Yerel Mahkemenin usul ve esasa aykırı olarak verdiği kararın yapılacak temyiz incelemesi sonucu BOZULMASI talebidir.
AÇIKLAMALAR
1- Sanık …. …tarihli olayla ilgili olarak maktul …’yı öldürülmekten, müşteki …’yi öldürmeye teşebbüsten ikame edilen dava sonucu cezalandırılmıştır.
2- Olay günü ……… Bunun üzerine sanık cinnet hali ile kendini koruma adına rast gele ateş etmesi sonucu talihsiz olay vuku bulmuştur. Olay yerinde yaşananlar karşısında sanığın cinnet geçirip geçirmediği ve  akli melekelerinin yerinde olup olmadığı araştırılmadan hüküm kurulmasını doğru bulmuyoruz.
3- Sayın Mahkeme müşteki …’nin sanığın kızının reşit olması ve kızın kendi rızasıyla birlikte olmasını hafif tahrik olarak nitelemesi doğru değildir. Olayımızda ağır tahrik hükümleri uygulanmalıyken Sayın Mahkeme sanığın kızının reşit olması sebebiyle hafif tahrik hükümlerini uygulamıştır.
4- Tepki suçunda tahrik hükümlerinin uygulanabilmesi bakımından önem taşıyan husus, failin suçu, önceki haksız davranışın doğurduğu öfke veya şiddetli elemin etkisi altında işleyip işlemediğidir. Mağdurdan gelen haksız hareketin psikolojik etkisinin devam ettiğinin kabulünde zorunluluk bulunan hallerde, haksız tahrik hükümlerinin uygulanması gereklidir.
5- Gerçekleşen olayda kendine yönelik saldırı karşısında belayı def etme adına ve cinnet halinde ateş etmesi sonucu  asıl hedef yerine bir başkasının vurulması sonucu hem adam öldürmeden hem de adam öldürmeye teşebbüsten  sanığa ceza verilemez. Sayın mahkemece 5237 sayılı yasanın 21. ve 25. maddesi üzerinde hiç durulmamış, meşru müdafaa zemini hiç tahlil edilmemiştir. Sanığın, müşteki Y.’ı öldürmeye teşebbüsten cezalandırılması karşısında olayın gidişatına göre  sayın mahkemece 5237 sayılı yasanın 36. maddesinin gözetilmemesine binaen kararın bozulmasını talep ediyoruz.
HUKUKİ SEBEPLER          : TCK/21, 25, 29, 35, 36, 81
SONUÇ ve İSTEM                 : Belirtilen ve re’sen gözetilecek hususlar doğrultusunda, sanıkla maktul arasında herhangi bir kastın olmadığı, kişide hatanın oluşu, uğradığı haksız tahrik ve tehdit karşısında kendini koruma refleksi içinde hareket etmesi göz önüne alındığında usul ve esasa aykırı olarak verilen kararın BOZULMASINI vekaleten saygı ile arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
SANIK MÜDAFİİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)