Adam Öldürme - Azmettirme (Sanık)
…  AĞIR CEZA MAHKEMESİ SAYIN BAŞKANLIĞI’NA
DOSYA NO                : …/… E., …/… K.
SANIK                         : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİİ                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil No, Adres)
KONU                         :Esasa ilişkin savunmalarımızı içerir dilekçemizdir.
AÇIKLAMALAR
1. … tarihinde maktulün öldürülmesi ile ilgili müvekkillerimden .. maktulü öldürmekle; .. ise öldürmeye azmettirmekle suçlanmaktadırlar.
2. Müvekkillerimin isnat edilen suçu işlediklerine dair en küçük bir delil bulunmamaktadır. Diğer sanıkların, daha sonra baskı altında verdiklerini Sayın Mahkeme huzurunda açıklamış oldukları polis ve savcılık ifadeleri tek delil olarak gösterilmiştir.
3. Diğer sanık …. ; Emniyete alındığında şikayetçilerden ….’nın orada bulunduğunu ve bu işi ….’ın yaptığını kendisine söylediğini, bu sebeple de oradaki ifadesini kabul etmediğini Mahkeme huzurunda dile getirmiştir. Şikayetçilerden ….’nun cezaevinde kendisini ziyaret ettiğini ve bu işi …. ve kardeşinin yapmış olduğunu söylemesini istediğini açıkça ifade etmiştir. Sanığın polis, savcılık ve sulh ceza mahkemesindeki ifadelerinin baskı altında alındığı anlaşılmaktadır.
4. Aynı şekilde diğer sanık ... da daha önce polis, savcılık ve sulh ceza mahkemesindeki ifadelerinin baskı altında alındığını ifade ederek olayı özgür iradesiyle Mahkeme huzurunda anlatmıştır.
5. Yine savunma tanıkları …. ve ... da görgü ve bilgiye dayalı olarak ifadelerini vermişler ve olay gün ve saatinde müvekkil sanıkların isnat edilen suçu işlemediklerini mahkeme huzurunda anlatmışlardır.
6. Şikayetçi. ise; yeğenleri sanıklar ... ve ….’ın bu suçu işlediklerini başından beri düşünmediklerini, buna inanmadıklarını, bir iftiraya kurban gittiklerini düşündüklerini beyan etmiştir. Yine ifadesinde kardeşi ..’nın da yeğenlerinin böyle bir suç işlemiş olabileceklerine inanmadığını söylemiştir.
7. Maktulün çeşitli ilişkileri dolayısıyla tehdit edildiği, kendisinden yüksek miktarlarda para talep edildiği, tehdit telefonları aldığı göz ardı edilmemelidir. Müvekkillerimin maktulü öldürmeleri için hiçbir sebep yoktur.
8. Sanık … ve …. baskı altında verdikleri polis ve savcılık ifadelerinde …şekilde olayı anlatmış ve daha sonra Sayın Mahkeme huzurunda özgür iradeleriyle gerçeği anlatmışlardır. İkrarın kabule değer olabilmesi için, özgür ve iradi olması koşuldur. Oysa iddia makamının mütalaasının aksine sanık …. hiçbir şekilde suçu ikrar etmemiştir. Sanık … ve …. en başından itibaren değişmeyen tutarlı ifadeleri ile gerçeği söylemişlerdir. Sadece sanık …. ve …. önce baskı altında verdikleri gerçek dışı ifadeleri Sayın Mahkemenin huzurunda gerçek ifadeleri ile değiştirmişlerdir. Hiçbir yan kanıtla doğrulanamayan soyut ikrarın mahkumiyet kararına dayanak yapılması kabul edilemez.
9. Olayda görgü tanığı yoktur. Olay tarihinde … yaşında olan …, sanığın oğludur. … yaşındaki … ise yeğenidir. Bunlar sanık olarak gözaltına alındıklarından beyanları atfı cürüm niteli­ğindedir. Sanığı suçlayan hazırlık beyanlarının baskıya dayalı olduğunu duruşmada ileri sürmüşlerdir. Sanık ile ölen arasında öldürmeyi gerektirecek bir uyuşmazlık yoktur.
10. Açıklanan bu duruma, beraat eden sanıklar … ve …'nin sanıkla ilgili beyanlarının irdelenen mahiyetlerine göre kabule şayan olmadığı sonucuna ulaşılmakla, sanığın mahkumiyetine yeterli ve kesin inandırıcı başka kanıt da elde edilemediğinden ve tebliğnamede onama isteyen Yargıtay C. Başsavcılığı'nın dairece onama kararına itiraz edemeyeceğine ilişkin bir hüküm de bulunmadığından, itiraz üzerine Ceza Genel Kurulu bozma kararı yerinde olup uymak gerekirken yazılı şekilde mahkumiyet hükmü kurulması isabetsizdir.”
11. Ayrıca iddia makamı sanık ….’in 6136 S.Y.’ya muhalefetten cezalandırılmasını istemişse de sanığın öncelikle isnat edilen adam öldürme suçunu işlemediği ve silahın da ele geçirilememiş olması sebebiyle kendisine 6136 S.Y. kapsamında ceza verilmesi de mümkün değildir.
HUKUKİ SEBEPLER          : TCK/38, 81, 6136 s. K.
SONUÇ VE İSTEM               : Yukarda açıklanmaya çalıştığımız hususlar doğrultusunda, müvekkillerimin BERAATLERİNE karar verilmesini saygı ile arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
SANIKLAR MÜDAFİİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)