Adi Ortaklığın Feshi ve Tasfiyesi İstemi – Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                   :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                     :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                      :Adi Ortaklığın feshi ve tasfiyesi talebimizdir.
AÇIKLAMALAR      :
1. Müvekkilim ……. ile davalı …… fotoğrafçılık alanında faaliyette bulunmak amacıyla …/…/….. tarihli adi ortaklık sözleşmesini yapmışlardır. Müvekkil ile davalı arasında kurulan ortaklık uzunca yıllardır sürmektedir. ……..… TL. olan Ortaklık sermayesinin …… TL’si müvekkil tarafından konulmuş olup, geriye kalan ……..TL. ise davalı tarafından konulmuştur.
2. Müvekkil ile davalı aralarında yaptıkları anlaşma ile davalının yönetici ortak olması ve yönetimle ilgili işleri yürütmesini kararlaştırmışlardır. Davalı üzerine düşen yükümlülükleri aksatmaya başlatmış, kar payı ödemesini yapmamıştır. Yapılan iş ve işlemlerle ilgili müvekkili bilgilendirmemiştir. Davalının görevini aşırı derecede ihmal etmiştir.
3. Açıklanan nedenlerle taraflar arasındaki adi ortaklığın Türk Borçlar Kanunun 639 uncu maddesi gereğince haklı sebebe dayalı olarak ortaklığın feshi ve ortaklık mallarının tasfiyesi için tarafımızca başvurulmuştur.
DELİLLER               :         1. Nüfus kayıtları,
2. Mahkemeye sunulan protokol,
3. Davalının bizzat mahkemede kabulü,
4. Sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER :        6098  sayılı Kanunun 620 – 639 uncu maddeleri.
SONUÇ VE İSTEM :         Açıklanan nedenlerden ötürü talebimizin kabulü ile müvekkilim ile davalı arasında mevcut olan adi ortaklığın haklı nedenlerle feshine, …-… yıllarına ait kar paylarına  her yıl için ayrı ayrı % … reeskont faiz işletilerek hesaplanacak miktarın davalıdan alınarak müvekkile verilmesine ve feshedilen adi ortaklığın mahkemenizce tasfiye edilmesine ve yargılama giderleriyle vekalet ücretinin davalıya yükletilmesine karar verilmesini veklaten talep ederiz.
EKLER   : 1. Ortaklık Sözleşmesi
2. Nüfus kayıt sureti
3. Vekaletname Örneği.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)