Adi Ortaklık Sözleşmesinin Feshi – İhtarname
İHTARNAME
KEŞİDECİ                        :  (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      :  (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
KONU                               : ../../.. tarihinde kurulan …. Adi Ortaklık Şirketi’nin ../../.. tarihinde fesih olacağı hususu ile müvekkilimizin ......-TL alacağının tahsili talebimizin ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR             :
Sayın muhatap,
Müvekkilimiz ile tarafınız arasında ../../… tarihinde yapılan sözleşme gereği …………………. İşleri için bir adi ortaklık şirketi kurulmuş olup, şirketin ana sermayesi güncel olarak …………… - TL ‘dir.
Müvekkilimiz sözleşme gereği ………………………………….. işlerini yerine getirmiş ise de tarafınızca sözleşme ile …………………………………………… edimlerini yüklenmiş olmanıza rağmen tarafınızca bu uğurda herhangi bir iş ve eylemde bulunulmamıştır.
Adi Ortaklık Sözleşmesi’nin ……….. maddesi uyarınca müvekkilimizin sözleşme ile üzerinize düşen edimi yerine getirmemeniz sebebiyle sözleşmeyi feshetme hakkı ile şirkete sağlamış olduğu ……..-TL bedeli talep etme hakkı bulunmaktadır. Söz konusu düzenleme uyarınca müvekkilimizce şirkete avans niteliğinde sağlanan finansmanlar toplamı olan ……-TL’yi şahsınızdan talep ettiğimizi ve söz konusu şirketin ….. tarihinde fesholunacağını bildiririz.
İşbu ihtarnamenin tebliğinden itibaren …. gün içerisinde………..TL alacağı ile …. Bankası K…. Şubesi IBAN NO TR ……… hesaba yatırmanızı, aksi takdirde aleyhinize dava ve takip yoluna gidileceğini, bu uğurda sarf olunmuş ve olunacak mahkeme ve icra masrafları ile vekalet ücreti ve sair giderlerin tarafınıza ait olacağını ihtaren bildiririz.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; … nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataplara tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafıma verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)