Adi Komandit Şirket Sözleşmesi
Madde 1- Kuruluş ;
Aşağıda adı soyadı, yerleşim yeri ve uyrukları yazılı kişiler arasında bir adi komandit şirket kurulmuştur.
a-)
b-)
c-)
d-)
e-)
Yukarıda belirtilen ortaklardan C , D , E  komandite; A ve B komanditer ortaktır.
Madde 2- Şirketin Adı ;
Şirketin adı “.............................” dir.
Madde 3- Şirketin Adresi ;
Şirketin merkezi …………. ………./…….'dir.
Madde 4- Faaliyet Konusu ;
Şirketin faaliyet konusu …………………’ dir.
Madde 5- Süre ;
Şirket, …/…/… tarihinden başlamak üzere … yıl süre ile kurulmuştur. Süre sonunda ortakların oybirliği kararı ile bu süre …ar yıllık dönemler için uzatılabilir.
Madde 6- Sermaye ;
Şirketin sermayesi … -TL.'dir. Her bir ortak şirkete … -TL. nakit para koymuşlardır. [1]
Madde 7- Komanditer Ortağın Payının Devri ;
Komanditer ortak, şirketteki payını başkasına devredebilir. Fakat devre diğer ortaklar onay vermezlerse 6098 Sayılı Türk Borçlar Kanununun 632 nci maddesi hükmü tatbik olunur.
Madde 8- Yönetim ve Temsil ;
Şirket üç ortağın aynı yönde oy kullanmasıyla karar alır ve en az bir komandite ve bir komanditer ortağın birlikte imzasıyla temsil edilir.
Madde 9- Karın Taksimi ;
Şirketin her yılın 31/12/200.. tarihi itibarıyla bilançosu çıkartılır. Ödemesi gerekli vergiler, yapılan harcamalar ve ortakların oyçokluğuyla kararlaştıracakları yedek akçeden sonra kalan safi kar ortaklar arasında 1\5'er oranında paylaşılır.
Madde 10- Uyuşmazlıklarda Yetkili Mahkeme ve İcra Dairesi ;
İş bu sözleşmeden dolayı ortaklar arasında çıkan uyuşmazlıklarda …. Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.[2]
Madde 11- Yasal Hükümler ;
İşbu sözleşmede hüküm bulunmayan hallerde 6100 Sayılı Türk Ticaret Kanunu ve genel hükümler geçerlidir.
Madde 12- Sözleşmenin Şekli ;
İşbu sözleşme yazılı şekle tabidir. Taraflar arasında sözleşme imzalandıktan sonra; mukaveledeki imzalar noterce tasdik edilecektir.[3]
ORTAK            ORTAK              ORTAK                 ORTAK                           ORTAK
Adı Soyadı         Adı Soyadı           Adı Soyadı             Adı Soyadı              Adı Soyadı
İmza                     İmza                   İmza                         İmza                        İmza
[1] Bir komanditerin sorumluluğu koyduğu veyahut taahhüt eylediği sermaye miktarını aşamaz.
[2] 6100 sayılı Hukuk Muhakemeleri Kanunu’nun 17. maddesine göre, artık sadece tacirler ve kamu tüzel kişileri aralarında doğmuş veya doğabilecek bir uyuşmazlık hakkında, bir veya birden fazla mahkemenin (yahut icra dairesinin) yetkili olacağı hususunda anlaşma yapabilir yahut akdettikleri anlaşmaya mahkemelerin yetkisine ilişkin bir kloz koyabileceklerdir. Sözleşmelerdeki yetki klozları açısından, HMK m. 17 ve bununla birlikte m. 18’in gözetilmesi gerekmektedir.
[3] Ortaklar, şirket mukavelesinin noterlikçe tasdikli bir suretini tasdik tarihinden itibaren on beş gün içinde şirket merkezinin bulunduğu yerdeki ticaret siciline tevdi ile şirketin tescilini talebetmeye mecburdurlar.