Adi Şirket Ana Sözleşmesi (Adi Ortaklık Ana Sözleşmesi)
Madde 1- Kurucular ;
Aşağıda ad soyadı ve yerleşim yeri yazılı kişiler arasında bir adi şirket kurulmuştur.
a-) ..., T.C.Uyruklu ...
b-) ..., T.C.Uyruklu ...
c-) ..., T.C.Uyruklu ...
Madde 2- Şirketin Adı ve Adresi ;
Şirketin adı: "............. Adi Şirketi " (….. Adi Ortaklığı)’ dir. Şirketin merkezi ............’ dir.
Madde 3- Şirketin Amacı ve Konusu ;
Şirketin amacı …………’dır. Konusuna giren işlerin türü ve esası,
a)………...,
b)……….’ dan ibarettir.
Madde 4- Süre ;
Şirketin süresi, …/…/… tarihinden başlamak üzere … yıl süreli olarak kurulmuştur.[1]
Madde 5- Şirket Sermayesi ;[2]
Şirketin sermayesi ………. - TL'dir.
Bu sermaye şunlardan oluşmaktadır.
1- Ortaklardan ……                              … - TL
2- Ortaklardan ……                              … - TL
3- Ortaklardan ……                              … - TL
Madde 6- Şirketin Yönetimi ve Temsili ;
Adi ortaklığın idare ve temsili, ortaklardan …… ….’a verilmiştir.[3] Diğer ortaklar haklı sebepler dolayısıyla ..... ….’ a ait idare ve temsil yetkisini geri alabilir veya bu yetkiye sınır koyabilirler, yetkilendirmeyi şarta bağlayabilirler.
Madde 7- Karın Dağıtımı ;[4]
Ortaklığın bilançosu her yılın 31/12/…. tarihi itibarıyla çıkartılmaktadır. Bunun dışında her 3 ayın sonunda geçici bilançolar çıkartılır. Her üç ayın sonunda çıkartılacak bilançolara göre elde edilen karlar için avans ödemesi yapılabilir. Kar %…'lik yedek akçe ayırımından sonra yapılır. Ortaklığın safi karı, yapılmış her türlü masraflar çıkarıldıktan sonra geri kalan miktardır. Karın dağıtımı aşağıdaki oranlara göre yapılır. Zarar emeklerini koyan ortaklardan kaynaklanmadığı sürece, emeklerini koyan ortaklar zarardan sorumlu olmazlar. Sorumluluk yalnızca kusuru olan ortak bakımından kişiseldir.
Kardan:  %....  ortak,  %......  ortak’a,  %..... ortak’a ait olacaktır.
Madde 8- Şirketin Tasfiyesi ;
Adi Ortaklık, ortaklığın süresinin son bulması veya daha önce ortakların oybirliğiyle verecekleri karara göre fesh edilecektir. Tasfiye sonucunda elde edilen meblağ 7. maddedeki esaslara göre dağıtılır.[5]
Madde 9- Uyuşmazlıklarda Yetkili Mahkeme ;
Adi şirket sözleşmesinden doğan uyuşmazlıklarda …. Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.[6]
Madde 10- Yasal Hükümlerin Uygulanması ;
İş bu adi şirket sözleşmesinde hüküm bulunmayan durumlarda 6098 Sayılı Borçlar Kanunu'nun adi şirketle ilgili hükümleri uygulanır.
ORTAK                                          ORTAK                                               ORTAK
Adı Soyadı                                      Adı Soyadı                                           Adı Soyadı
İMZA                                              İMZA                                                   İMZA
[1] Adi Şirket (Adi ortaklık) süresiz olarak kurulabilir. Şirket muayyen olmayan bir müddet için veya şeriklerden birinin hayatı müddetince devam etmek üzere teşkil edilmiş ise şeriklerden her biri altı ay evvel ihbar eylemek şartıyla feshi talebedebilir. İhbar, iyiniyet kurallarına tevfikan yapılmalı ve münasip olmayan zamanda icra edilmemelidir. Şirket hesabatı seneden seneye yapılmakta ise fesih ancak bir hesap senesi nihayeti için istenebilir. Mukavelede muayyen müddetin hitamından sonra zımnen devam etmekte olan şirket muayyen olmayan bir müddet için tecdit edilmiş sayılır.
[2] Bir şeyin mülkiyetini sermaye olarak koyan şerik, şirketin feshi üzerine yapılacak tasfiye neticesinde o şeyi aynen istirdat edemeyip o kimsenin sermayesi ne miktar kıymet için kabul edilmiş ise o kıymeti isteyebilir. Eğer bu kıymet tayin edilmemiş ise istirdat o şeyin sermaye olarak konduğu zamandaki kıymeti üzerinden yapılır.
[3] Şirket hesabına ve kendi namına bir üçüncü şahıs ile muameleye girişen şerik, bu üçüncü şahsa karşı yalnız kendisi alacaklı ve borçlu olur. Şirket veya bütün şerikler namına üçüncü bir şahıs ile şeriklerden biri muameleye giriştiği halde diğer şerikler ancak temsil hakkındaki hükümlere tevfikan üçüncü şahsın alacaklı veya borçlusu olurlar. Kendisine idare vazifesi tahmil edilen şerik şirketi ve bütün şerikleri üçüncü şahıslara karşı temsil etmek hakkını haiz sayılır.
[4] Şerikler, mahiyeti icabınca şirkete ait olan bütün kazançları aralarında taksim ile mükelleftirler.
[5] Şirketin hitamında tasfiye, idareden hariç olanlar dahi dahil olduğu halde bütün şeriklerce birlikte yapılmak lazımdır. Eğer şirket mukavelesi şeriklerden birinin kendi namına ve şirket hesabına muayyen bazı muameleler yapmasına dair ise bu şerik şirketin hitamından sonra dahi o muameleleri yalnız yapmağa ve diğer şeriklere hesap vermeğe mecburdur.
[6] 6100 sayılı Hukuk Muhakemeleri Kanunu’nun 17. maddesine göre, artık sadece tacirler ve kamu tüzel kişileri aralarında doğmuş veya doğabilecek bir uyuşmazlık hakkında, bir veya birden fazla mahkemenin (yahut icra dairesinin) yetkili olacağı hususunda anlaşma yapabilir yahut akdettikleri anlaşmaya mahkemelerin yetkisine ilişkin bir kloz koyabileceklerdir. Sözleşmelerdeki yetki klozları açısından, HMK m. 17 ve bununla birlikte m. 18’in gözetilmesi gerekmektedir.