Adli Tıp Kurumu Başkanlığı Tez Başvuru Formu[1]
Alındığı Tarih                                                             :
Etik Kurul Onayı (gün ve sayı)                                 :
Eğt. ve Bil. Arş. Komisyonu Kararı (gün ve sayı) :
Başlangıç tarihi                                                         :
1- Tez Bilgileri
Tezin başlığı :
Uzmanlık Öğrencisi :
Tez Danışmanı :
İkinci Danışman :
Tez Çalışmasının Yapılacağı Birimler :
Çalışmanın yapılacağı birim                                             Olur yazısının tarih ve sayısı
Tez Çalışmalarının Planı ve Öngörülen Süre: (3 aylık aşamalar ve hedefler şeklinde
verilmelidir. Çalışma planı, bu formun ekinde verilen ayrıntılara uygun olmalıdır):
Tez Çalışmalarının Gereksinimleri :
Giriş ve Amaç :
Gereç ve Yöntem – Beklenen Sonuçlar ( Gereç ve Yöntem ayrıntılı olarak belirtilmelidir)
Kaynaklar (literatür): Tez formuna, çalışmalarda yararlanılacak bilimsel kaynakların olabildiğince tümü –bilimsel kaynak yazım kurallarına uygun biçimde yazılarakeklenmelidir. Çok sayıda bilimsel kaynak varlığı halinde, en önemli ve en yeni kaynaklar 2 sayfayı aşmayacak şekilde verilir.
[1] Bu form,  17/2/2025 tarihinde https://www.atk.gov.tr adresinden alınmıştır.