Adli Sicil Kaydının Silinmesi Talebi Dilekçesi - 4
(… Cumhuriyet Başsavcılığı Adli Sicil Bürosu Aracılığıyla)
ADLİ SİCİL VE İSTATİSTİK GENEL MÜDÜRLÜĞÜNE
TALEP EDEN              :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :Av. (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Adli sicil arşiv kaydının silinmesi talebi
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkilimiz ... ... hakkında, .../.../... tarihinde işlenen ... suçuna ilişkin olarak … … Ceza Mahkemesi’nin  …/… E. ve  …/… K. sayılı ilamıyla verilen ... yıl hapis cezası kesinleşmiştir. Müvekkilimizin cezasının infazı .../.../... tarihinde tamamlanmıştır.
2- Müvekkilimiz, .../.../... tarihinde ... Ceza Mahkemesince yasaklanmış hakların geri verilmesine ilişkin başvuruda bulunmuş ve mahkemenin .../.../... tarih ... sayılı kararıyla bu istem kabul edilmiştir. Bu kararın alınmasının üzerinden 5352 sayılı Adli Sicil Kanunu madde 12’de belirtilen on beş yıllık sürenin geçmiştir.
3- Müvekkilimiz adli sicil kaydı almak için .../.../... tarihinde adliyeye yaptığı başvuru sonucunda arşiv kaydının bulunduğunu öğrenmiştir. Müvekkilimize ait kaydın adli sicil belgesinde görülmesi nedeniyle, müvekkil iş başvurularında ve günlük yaşamında çeşitli hak kayıplarıyla karşılaşmaktadır.
4- Açıkladığımız sebeplerle, müvekkilimizin cezası infaz edilmiş olduğu, infaz tarihinden bu tarihe kadar herhangi bir mahkumiyet almadığı ve ... Ceza Mahkemesinin yasaklanmış hakların geri verilmesine ilişkin .../.../... tarih ... sayılı kararı gözetildiğinde adli sicil arşiv kaydının silinmesi için tarafınıza başvurma zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    :   Adli sicil kayıtları, ceza infazının tamamlandığını gösterir cezaevi kayıtları ve diğer yasal deliller
HUKUKİ SEBEPLER     : 5352 sayılı Kanunun 9, 12, 13/A, 14 ve Geçici 2. Maddesi ile sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle, müvekkilimizin mahkumiyetine dair adli sicil arşiv kaydının silinmesine karar verilmesini bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
ADLİ SİCİL ARŞİV KAYDININ
SİLİNMESİNİ TALEP EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)