Adli Kontrol Kararına İtiraz
….. NÖBETÇİ SULH CEZA HAKİMLİĞİ’NE
SORGU NO :
ŞÜPHELİ                         : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
MÜDAFİİ                          : Av.(Ad, Soyad, Adres)
KONU                                : …..Sulh Ceza Hakimliğinin …/…/2021 tarih ve 2021/… Sorgu numaralı adli kontrol tedbiri kararına ilişkin itirazlarımızın sunumudur..
AÇIKLAMALAR              :
Müdafii bulunduğumuz şüpheli …… hakkında ….. Cumhuriyet Başsavcılığı’nın 20../…. Soruşturma numaralı dosyası kapsamında, … Sulh Ceza Hakimliğince …/…/.20.. tarih ve 20../… sorgu numaralı kararı ile haftada bir gün imza atma yükümlülüğü içerir adli kontrol kararı verilmiştir. Söz konusu kararın kabulü mümkün değildir. Şöyle ki ;
1 – Şüphelinin gerek savcılıkta verdiği …/…/20.. tarihli ifadesinde gerekse de …/…/… tarihinde sulh ceza hakimliğinde yapılan sorgusunda samimi bir şekilde beyanda bulunduğu ve gerçekleri anlattığı görülmektedir. Şüpheli hakkında ……… suçunun unsurlarının oluşmadığı, soruşturmaya konu suçun şüpheli tarafından işlenmediği soruşturma sonunda da  ortaya çıkacaktır. Ceza Muhamesi Kanunu’nun  109. Maddesi uyarınca suç sebebiyle yürütülen soruşturmada, tutuklama sebeplerinin varlığı halinde, şüphelinin tutuklanması yerine adlî kontrol altına alınmasına karar verilebileceği açıkça belirtilmektedir. Bu sebepler şüpheli bakımından mevcut olmadığından adli kontrol kararı verilmesine lüzum bulunmamaktadır.
2 – Diğer yandan şüpheli 2012 yılından beri …………………. adresinde ikamet etmekte olup, kendisinin ……………………………………. adresinde …. dükkanı bulunmaktadır. Gerek ikamet gerekse iş adresi açıkça belli olan şüphelinin herhangi bir kaçma ya da delil karartma tehlikesi de bulunmamaktadır. Hali hazırda …. Suçuna ilişkin deliller savcılık dosyası ile kayıt altına alınmıştır.
Belirtilen sebeplerle şüpheli hakkında hükmolunan haftada bir gün imza atma şeklindeki adli kontrol şartı müvekkilimizin mağduriyetine yol açmaktadır. Müvekkilimizin suça konu eylem ile doğrudan bağı bulunmadığı ve soruşturma sonucunda suçsuz olduğu da ortaya çıkabilecek durumda olduğundan verilen aşırı tedbirin kaldırılması gerekmektedir.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenlerle, şüpheli hakkındaki adli kontrol tedbirinin kaldırılması ile şüpheli …… ……’ın koşulsuz serbest bırakılmasına karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz.
(Tarih)
ŞÜPHELİ MÜDAFİİ
(Ad, Soyad, İmza)