Adli Yardım Talebinin Reddine İtiraz  - İtiraz Dilekçesi
………. MAHKEMESİ’NE
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
KONU                              : ….. tarihli adli yardım talebimizin reddine ilişkin itiraz ve beyanlarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR             :
1 – ….. tarihinde tarafımızca adli yardım talebinde bulunulmuş olup, …./…./… tarihli karar ile müvekkilimizin adli yardım talebinde bulunabilecek olan “yargılama veya takip giderlerini kısmen veya tamamen ödeme gücünden yoksun olan kimseler” arasında olmadığı belirtilerek adli yardım taleplerimiz reddedilmiştir.
2 – Müvekkilimiz tek başına yaşamakta olup, bedensel olarak %.. oranında engeli söz konusudur. Düzenli bir geliri de bulunmamaktadır. (EK-1) Dilekçemiz ekinde sunulan belgeler çerçevesinde müvekkilimizin yargılama veya takip giderlerini kısmen veya tamamen ödeme gücünden yoksun olduğu açıkça ortadadır. Adli yardım talebimin kabul edilmemesi durumunda müvekkil davayı takip etmekte zorluğa düşecek, adalet hizmetlerine erişim hakkı kısıtlanmış olacaktır.
İzah edilen nedenlerle adli yardım talebimizin reddine dair itirazlarımız ve talebimizin tekrar değerlendirmesini talep etme zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER       : 6100 Sayılı Kanun ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER     : Müvekkilin Sosyal Güvenlik Kurumu Kayıtları,  Engel Durumunu Gösterir Sağlık Raporu, Adli yardım talebi belgeleri, …. Mahkemesi kararı ve sair tüm deliller  vs. deliller
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle, adli yardım talebimizin reddine dair itirazımızın kabulü ile tekrar değerlendirmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep olunur.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)