ADSL Aboneliği - Mesafeli Satış Sözleşmesi
ADSL abonesi olmak için müracaat eden … ile … A.Ş. adına Müdürlüğümüz arasında iş bu Sözleşme ile aşağıdaki hususlar kararlaştırılmıştır.
1-Aboneliğin Erişim Adresi:
2-Aboneliğin Tebligat Adresi:
3-Aboneliğin Başlangıç Tarihi: …      Bitiş Tarihi: …
4-Sözleşmenin süresi (kısa süreli tesisler dışında) imzalandığı tarihten itibaren içinde bulunduğu takvim yılının sonuna kadardır. Ancak, sözleşme …’nin veya abonenin 15 gün önceden yazılı bildirimi ile sona erdirilmediği taktirde aynı şartlarla gelecek her takvim yılı için yürürlükte kalır.
5-Abonenin yukarıda yazılı adresine yapılacak tebligat kendisine yapılmış sayılır. Abonenin tebligat adresinde yapacağı değişiklikleri yazı ile bildirmemesi halinde yeni adrese tebligat yapılmamasından         … sorumluluk kabul etmez.
6-…, abonenin tebligat adresine borç ihbarnamelerini kayıtsız gönderebilir. Bu adrese diğer tebligatlar taahhütlü olarak gönderilir. Tebligatın yapıldığı adreste abonenin veya tebliğ yapılabilecek kimsenin bulunmaması halinde borcun ödenmesi için … tarafından verilen ödeme süresi sonuna kadar beklenir. Bu süre içinde borcun ödenmemesi halinde … abonenin ADSL erişimini kapatmaya ve sözleşmeyi iptal etmeye yetkilidir.
7-Abone, ADSL hizmetini kendi ihtiyaçları için kullanır, başkalarına kullandıramaz. Aksi taktirde … sözleşmeyi fesh etmeye yetkilidir. Abonenin ADSL hizmetini başkalarına kullandırması, borç ile ilgili yükümlülükle-rini ortadan kaldırmaz.
8-Bina içi dağıtım şebekesi (Ankastra) yapımı aboneye aittir. Bina içi şebekesi olmayan binalara tesis edilecek devrelere dışarıdan yapılabilecek her türlü müdahale nedeniyle ortaya çıkacak aksaklıklarda … sorumluluk kabul etmez.
9-Abone, Tebligat adresi değiştirme, kapam, hız değişikliği, abonelikten vazgeçme gibi isteklerini yazılı olarak …’a bildirmekle yükümlüdür. … bunları içermeyen veya mevzuata aykırı düşen istekleri karşılama zorunda olmadığı gibi isteklerden ve bunların karşılanmamasından dolayı bir sorumluluk kabul etmez.
10-Abone, …’nin bilgisi dışında ADSL erişim hızı ve erişim hattı üzerinde ek ve değişiklik yapamaz. Bu şekilde bir ek ve değişiklik tesbit edildiğinde, devre .... taralından kapatılır, sakıncalı görülen ek ve değişiklikler kaldırılır. Abone, … mevzuatı ve tarifesi gereğince alınması gereken tazminat ile yerinde bırakılarak tescili uygun görülen ek ve değişiklikler için tarifesi karşılığı tahakkuk ettirilecek ücretleri ödemekle yükümlüdür. Tazminat ve ücretlerin ödenmemesi halinde … sözleşmeyi iptal etmeye yetkilidir.
11-Abonenin, bu sözleşme hükümlerine uymaması veya mevzuata uymayan isteklerini sağlamak amacıyla çeşitli yollara saparak ADSL erişimi hakkında herhangi bir işlem yaptırdığı anlaşıldığında, … sözleşmeyi tek taraflı olarak fesh edebilecektir. Abone bundan dolayı herhangi bir hak ve tazminat talebinde bulunmayacaktır.
12-Abone, ADSL aboneliğinin geçici olarak haberleşmeye kapatılmasını istemesi halinde, ücret tahakkuk ve tahsilatı devam eder.
13-ADSL hizmetini veraseten devir almak isteyen mirasçılar, devir ve tescil işlemi tamamlanıncaya kadar bu sözleşme hükümlerini yerine getirmekle yükümlüdür.
14-Abone, sözleşme süresinin bitimi veya sözleşmede belirtilen koşullar ile … yasa, tüzük ve yönetmeliklerine aykırılık nedeniyle aboneliğine son verildiğinde …’a ait teçhizat ve dahili tesislerini aynen ve sağlam olarak geri vermek, aksi halde bunların bedelleri veya tesbit edilen zarar ve ha¬sar karşılığı olarak …’ca rayiç bedel üzerinden fatura edilecek parayı kayıtsız ve şartsız ödemekle yükümlüdür.
15-Abone, tesisatı …’nin sistem ve teçhizatına zarar vermeyecek şekilde kullanmak ve korumak zorunluluğundadır. Abone, tesisatın kurulmasından sonra çıkacak sakıncaları gidermekle ve bu nedenle yapılması gereken değişiklikler dolayısıyla …’ca yapılacak masrafı ve tarifesine göre tahakkuk ettirilecek ücretleri ödemekle yükümlüdür.
16-Lokal şebeke içinde veya dışında malzemesi abone tarafından verilerek tesis edilen hatlar, …’a devredilmiş sayılır. Abonenin hattının aktarılması veya aboneliğin sona ermesi durumlarında bu tesisler …’nin mal olur, abone bu yüzden hak ve tazminat isteğinde bulunamaz. … bu hat ve tesislerden dilediği şekilde yararlanır.
17-… dilediği taktirde abone nezdinde bulunan teçhizat ve tesisatın teknik vasıflarının uygunluğunu kontrol edebilir. Abone, kontrolle görevli personele izin vermek ve gerekli kolaylığı göstermekle yükümlüdür. Kontrol, görevli personelin bağlı bulunduğu Müdürlüğün izni ile yapılır.
18-Elde olmayan veya yasal nedenlerle ADSL aboneliğinin haberleşmeye kapatılması veya yetkili mercilerce kullanma hakkına haciz konularak haberleşmeye kapattırılması veya ADSL hizmetinin bulunduğu yerin yasal kurumlarca mühürlenmesi gibi hallerde abone, …’dan hiçbir hak ve tazminat isteğinde bulunamaz. Abone, sözleşmenin devamı süresince kendisine fatura edilecek tüm ücretleri ödemekle yükümlüdür.
19-Abone, ADSL hizmetinde kullanmak üzere kurduğu ya da kuracağı teçhizatın, Şebekeye uyumluluğu, performansı ve özelliklerinden sorumludur. Bunların kurulmasında ortaya çıkacak aksaklıklardan … sorumlu değildir.
20-Abone, aboneliğin başlama ve bitiş tarihleri ile yapılan haberleşmenin ve bunların ücretleri ile diğer borçların belirlenmesinde ve diğer hallerde … kayıtlarını itirazsız kabul eder.
21-ADSL hizmetinin …’dan kaynaklanan arıza veya kanuni nedenlerden dolayı kesilmesi halinde, abone         ’dan hiç bir hak ve tazminat isteğinde bulunamaz.
22-… ile abone arasında düzenlenecek bütün evrak ve sözleşmelere ait damga pulları ve diğer resimler abone tarafından ödenir.
23-Abone, … ile arasındaki ilişkilere dair yasa, tüzük ve yönetmelikler ile bu sözleşmede yer almamış genel mevzuat hükümlerine aynen uymayı yasa, tüzük ve yönetmelikler ile ücret tarifeleri üzerinde sonradan yapılacak bütün değişikliklerin kendisine de uygulanmasını, bunlara aykırı hal ve hareketleri nedeniyle … ile arasında ortaya çıkacak bütün anlaşmazlıkların giderilmesinde bu sözleşmenin yapıldığı yer mahkeme ve mercilerinin yetkili bulunduklarını kabul ve taahhüt eder.
24-Onayı alınmayan cihazlar ADSL hizmetinde kullanılamaz.
İş bu sözleşme … nüsha olarak … tarihinde düzenlenmiş ve taraflarca imzalamıştır.
………. A.Ş.                                                                                        ABONE
(İmza,Tarih)                                                                                         (İmza,Tarih)