Ağız Diş Sağlığı Hizmeti Sunulmasına İlişkin Tip Sözleşme (*)
MADDE 1 – İşbu sözleşme …………………………………………………………………… ile Dişhekimi ………………………………………………………. arasında düzenlenerek taraflarca imzalanmış olup dişhekiminin bağlı bulunduğu Dişhekimleri Odası tarafından onaylanması ile yürürlüğe girecektir.
MADDE 2 –  Bu sözleşmede kullanılan Banka/Kurum/Şirket deyimi ……………………………………… ‘yı, dişhekimi/mesul müdür deyimi …………………………………….   ……………………………………’yı, Özel Sağlık Kuruluşu deyimi …………………………………………………………………………’yı ve Oda deyimi …… Dişhekimleri Odası’nı ifade eder.
MADDE 3 –  Bu sözleşme, dişhekiminin, Banka/Kurum/Şirket çalışanları ile tedavi yardımından yararlanan aile fertlerinin/sağlık yardımı sundukları şahısların hastalanmaları halinde Banka/Kurum/Şirket’in iç işleyişine uygun prosedür-leri yerine getirilmiş olması durumunda teşhis ve tedavilerini muayenehanesinde veya mesul müdürlüğünü üstlendiği Özel Sağlık Kurumunda yapması/yapılması ve reçetesinin düzenlenmesi hususlarını kapsar. Dişhekimi anılan görevin yerine getirilmesinde, mevcut hukuksal düzenlemeler ile bağlı olup, Banka/Kurum/Şirket hekimlik mesleğinin ken-dine özgü bağımsız karakteristiğine ve dişhekimleri arasın-daki mevcut rekabet yasağına özen gösterecek, Tıbbi Deon-toloji Tüzüğüne aykırı tutum sergilemeyecektir.
MADDE 4 – Dişhekimi özel hastaları ile işbu sözleşmeye göre teşhis ve tedavilerini üstlendiği hastalar arasında hiçbir ayrım yapmamayı taahhüt eder.
MADDE 5 – Dişhekiminin/mesul müdürlüğünü yürüttüğü özel sağlık kuruluşunun bu sözleşme hükümlerine uygun olarak sunduğu hizmet karşılığında Türk Dişhekimleri Birliği tarafından düzenlenen Asgari Ücret Tarifesi’ne uygun ücret ödenir. Bu ücretin Banka/Kurum/Şirket tarafından doğrudan ödenmesi ya da hastalarca ödendikten sonra hastaların Banka/Kurum/Şirket’ten tahsili hususu taraflar arasında ayrıca yazılı olarak belirlenir.
MADDE 6 – Banka/Kurum/Şirket Türk Dişhekimleri Birliği Asgari Ücret Tarifesi üzerinden hizmet vermek isteyen bütün dişhekimleri ile sözleşme yapmak zorundadır. Banka/Kurum/Şirket’in herhangi bir dişhekimi ile sözleşme yapmaktan kaçınmasının Dişhekimleri Odası Yönetim Kurulu tarafından kabul edilen haklı bir sebebi bulunmaması durumunda bu sözleşmeye verilmiş olan onay kaldırılır. Onayın iptal edildiğinin Banka/Kurum/Şirket’e bildirim tarihinden itibaren dişhekimlerinin işbu sözleşmeleri feshedilmiş olur. Bu tarihten itibaren dişhekimleri tedavilerine baş-lanmış olan hastaların isimlerini aynı gün Dişhekimleri Odası’na tedavi planı ile birlikte bildirir ve tedavileri bitene kadar yine bu sözleşme koşullarına uygun hizmet vermeye devam eder ancak yeni hasta kabul edemez. Bu sebeple yapılan fesih ve onay iptalinden dolayı Banka/Kurum/Şirket dişhekimi ya da Dişhekimleri Odası’ndan herhangi bir tazminat talep edemez.
MADDE 6 – Yukarıdaki 5. maddeye göre Banka/Kurum/Şir-ket ile yapılan bütün sözleşmelere verilen onayın iptali durumunda Banka/Kurum/Şirket durumu en seri ve açık şekilde çalışanlarına/sağlık yardımı sundukları şahıslara bildirir.
MADDE 7 – Tarafların tebliğ adresleri aşağıda belirtilmiş olup bu adreslere yapılacak  tebligatlar taraflara yapılmış sayılır.
MADDE 8 – Taraflardan herhangi birinin sözleşme koşullarından birine aykırı tutumunun tespiti halinde diğer taraf sözleşmeyi derhal feshetmek hakkına sahiptir.
MADDE 9 – İşbu sözleşmenin süresi Oda onay tarihinden itibaren bir yıl olup taraflardan herhangi birinin sözleşmenin sona ermesinden bir ay öncesinde fesih bildiriminde bulun-maması durumunda kendiliğinden aynı süreyle uzar.
Özel  Şartlar  (**)
……………………………………………………………….……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………….
İşbu sözleşme …../…../…….. tarihinde taraflarca okunarak, Oda onay tarihinden itibaren hüküm ifade etmek üzere imzalanmıştır.
Banka/Kurum/Şirket                              Dişhekimi/Özel Sağlık Kuruluşu Mesul Müdürü
İşbu sözleşme …….. Dişhekimleri Odası Yönetim Kurulunda görüşülerek …../…../.. … tarihinde onaylanmıştır.
ONAY MAKAMI
Antalya Dişhekimleri Odası Yönetim Kurulu adına
Diş Hekimi …………………………………………….
(*) Bu Sôzleşme ôrneği 04.07.2001 tarih ve 24452 sayılı Resmi Gazete’de yayınlanan Türk Dişhekimleri Birliği ve Dişhekimleri Odalarının Anlaşmalı Dişhekimlerinin Çalışma Esasları Hakkında Yônetmeliğin 6. maddesine istinaden hazırlanmıştır.
(**) Ücretin ödenme şekli, hastaların sevk usulü v.b. özel koşullar bu madde içinde düzenlenir.