Aile Başkanının Tazminat Sorumluluğu 2 - Dava Dilekçesi
NÖBETÇİ AİLE MAHKEMESİ’NE
DAVACI                            : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                             : ….. (Aile Başkanı )
KONU                            : ….. tarihinde davalıların velisi olduğu küçüğün kullanmış olduğu aracın müvekkilimize çarpması sonucunda meydana gelen zarar sebebiyle maddi manevi tazminat istemidir.
DAVA DEĞERİ               : Fazlaya ilişkin haklarımız saklı tutulmak üzere harca esas değer olmak üzere ….. -TL’dir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – Yaya olan müvekkilimiz ….. tarihinde yayalar için yeşil ışık yandığı esnada …….. caddesi üzerinde karşıdan karşıya geçmekte iken davalılardan yaşı küçük ...'nin kullandığı …. plaka sayılı araç kendisine kırmızı ışık yanıyor olmasına rağmen 50 km hız sınırı bulunan cadde üzerinde hızla ilerlemeye devam etmiş bunun neticesinde de karşıdan karşıya geçmekte olan müvekkilimize çarparak yaralanmasına sebep olmuştur. (EK-1)
2- Kaza neticesinde müvekkilmizin sağ bacağında tibia üst uç kırığı ile vücudunun çeşitli bölgelerinde çarpa sebebiyle ezilme ve morarmalar meydana gelmiştir. (EK-2) Müvekkilimiz kaza neticesinde ….. hastanesinde tedavi görmüş olup, tedavi evrak ve hastane ve eczanelere  yapılan ödemeleri gösterir faturalar dilekçemiz ekinde mevcuttur. (EK-3)
3- Kaza neticesinde ….. Savcılığı’nın ….. nolu soruşturma dosyası ukdesinde  kusur durumunu gösterir, evraklar ve bilirkişi raporları mevcut olduğundan dosyanın celp edilmesi talep ederiz. Söz konusu evraklarda da kazanın meydana gelişinde küçük …’nin %100 kusurlu olduğu açıkça görülmektedir.
4-  Meydana gelen kazada küçük …’nin kusurlu eylemi nedeniye aile başkanı durumundaki davalılardan …. ve …. da kusursuz sorumluluk ilkeleri gereği sorumlulukları söz konusudur.
Nitekim Yargıtay 17. Hukuk Dairesi 2015/12112 Esas ve  2018/6540 Karar numaralı, 28.06.2018 tarihli  kararında da gerek talep ve davamızın haklılığı açıkça görülmektedir ;
" Dava, trafik kazası nedeni ile tazminat istemine ilişkindir.
…
Dava, davalı küçüğün haksız fiilinden kaynaklanan tazminat istemine ilişkin olup, dosya kapsamından davanın haksız fiil faili olan davalının babası olan davalı ... aleyhine, 4721 sayılı MK'nın 369. maddesine dayanılarak ev başkanı sıfatıyla açılmış olduğu anlaşılmaktadır.
Ev başkanı, ev halkından olan küçüğün verdiği zarardan, alışılmış şekilde durum ve koşulların gerektirdiği dikkatle onu gözetim altında bulundurduğunu veya bu dikkat ve özeni gösterseydi dahi zararın meydana gelmesini engelleyemeyeceğini ispat etmedikçe sorumludur.
Bu sorumluluk için ana ilke ev başkanının özen ve gözetim görevini yapmamasıdır. Çocuğun gerçekleştirdiği eylem, onun aile başkanı tarafından tehlikeli ve hukuka aykırı şeyler yapmaktan uzak tutulmadığını kendisine bu konuda gerekli bilgi verilip aydınlatılmamış olduğunu göstermekte ise bu fiiller sonucunda ev başkanı tazmin ile sorumlu olur. Ev başkanının sorumluluğu bir kusuru sorumluluğu olmayıp kusursuz sorumluluk halidir.
Açıklanan nedenlerle, kazaya neden olan, davalı ...'nin oğlu davalı ... kaza tarihinde 18 yaşından küçük olup, davalı ... oğlu küçüğün/araç sürücüsünün gerçekleştirdiği eylem sebebi ile küçüğü tehlikeli ve hukuka aykırı şeyler yapmaktan uzak tuttuğunu, kendisine bu konuda gerekli bilgi veripaydınlatmış olduğunu ispatlayamadığından, zarar ile davalı ... arasında sorumluluk için gerekli illiyet bağı bulunduğundan, davalı, ev başkanı sıfatıyla küçüğün verdiği zarardan sorumludur. Bu durumda mahkemece davalı ...'nin de sorumluluğunun kabulüne karar verilmesi gerekirken yazılı şekilde yanılgılı gerekçe ile karar verilmesi doğru görülmemiştir.."
5 - Benzer şekilde küçük ...  18 yaşından küçük olup ehliyeti bulunmadığı halde davalı …. ‘a ait araç ile trafiğe çıkmış akan trafikte yüksek hızla araç kullanmıştır. Davalı  tarafından küçük ….. ‘ye trafik kuralları ve yasa hükümleri hususunda gerekli bilgi verilmediği, gözetim sağlanmadığı açıktır. Davalı ….. bu sebeple ev başkanı sıfatıyla müvekkilimizin zararından sorumlu olmaktadır.
Vuku bulan kazada davalılardan ..., küçük ...'nin babası olup aile reisi sıfatıyla sorumluluğu  bulunduğundan davalılar tarafından müvekkilimizin uğramış olduğu zararların tazmin edilmesi adına işbu davanın açılması zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER       : Türk Medeni Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER         : Hastane Evrakları, Kaza Tespit Tutanağı, Hastane ve Eczane Faturaları, Sigorta Şirketi ile Yazışmalar, Savcılık Evrakları, Tanık vs. deliller
SONUÇ VE İSTEM          : Yukarıda açıklanan sebeplerle, fazlaya ilişkin haklarımız saklı tutulmak üzere davanın kabulü ile …-TL maddi … -TL manevi tazminatın … tarihinden itibaren işleyecek yasal faiziyle birlikte tahsiline, yargılama giderlerinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz..
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1-    Kaza Tespit Tutanağı
2-    Hastane Tedavi Evrakları
3-    Hastane ve Eczane Faturaları