Aile Başkanının Tazminat Yükümlülüğü - Dava Dilekçesi
NÖBETÇİ AİLE MAHKEMESİ’NE
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : …..
KONU                              : ….. tarihinde davalıların velisi olduğu küçüğün haksız eylemi nedeniyle meydana gelen zarar sebebiyle maddi manevi tazminat istemidir.
DAVA DEĞERİ               : Fazlaya ilişkin haklarımız saklı tutulmak üzere harca esas değer olmak üzere ….. -TL’dir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – Müvekkilimiz davalı ... taraf ile ....  komşu taşınmazlarda oturmaktadır. ...... tarihinde davalı .... velisi olduğu 10 yaşındaki .....  bahçede çakmak ile oynadığı sırada iki taşınmaz arasındaki çalılıkları tutuşturarak yangın çıkmasına sebep olmuştur. Olay esnasında müvekkilimiz ile eşi evde bulunmakla birlikte davalı taraf çocuğu oynaması için bahçede gözetimsiz bırakmış bu sebeple yangına bir süre hiç kimse müdahale edememiştir. Yangın sebebiyle müvekkilimizin bahçesindeki yetiştirdiği türlü emeklerle yetiştirdiği çiçekler ve tarım ürünlerinin bir kısmı telef olmuştur. Diğer yandan müvekkilin olay tarihinden kısa bir süre önce yapmış olduğu dış cephe boyası ve yalıtımlarda zarar görmüştür.
2 – Müvekkilimizin eşi ve mahalledeki komşular tarafından da defalarca uyarılmasına rağmen küçük ......’ın  çakmak, kibrit, ispirto kolonya gibi yakıcı ve yanıcı maddelerle oynadığı görülmüştür.Bu husus farklı farklı kişiler tarafından da davalı tarafa  bildirilmiş olmasına rağmen umursamaz davranılmıştır. Bu ihmalin neticesinde de olay günü tek başına olan ve yine çakmak ve yakıcı maddelere erişebilen küçüğün eylemi sebebiyle mezkur olay meydana gelmiştir.
3 - Müvekkilimiz zarar sebebiyle aile başkanı ...... ile görüşmek istemişse de ...... tamamen olayı reddetmiş bir suçu olmadığını iddia etmiş zararı karşılamaktan imtina etmiş müvekkilimiz ve eşine bağırmış ve kötü sözler söylemiştir. Türk Medeni Kanunu'nun 369. maddesinde yer alan "Ev başkanı, ev halkından olan küçüğün, kısıtlının, akıl hastalığı veya akıl zayıflığı bulunan kişinin verdiği zarardan, alışılmış şekilde durum ve koşulların gerektirdiği dikkatle onu gözetim altında bulundurduğunu veya bu dikkat ve özeni gösterseydi dahi zararın meydana gelmesini engelleyemeyeceğini ispat etmedikçe sorumludur" hükmü gereği davalı tarafın sorumluluğu altındaki küçüğün haksız eylemlerinden dolayı sorumluluğu bulunmaktadır.
Nitekim Yargıtay Hukuk Genel Kurulu 2013/3-1373 Esas ve  2015/787 Karar numaralı, 28.01.2015 tarihli  kararında da gerek talep ve davamızın haklılığı açıkça görülmektedir ;
"Ev başkanının sorumluluğu kusura dayanmayan, yasal gözetim ve özen ödevinin yerine getirilmemesinden kaynaklanan bir sebep sorumluluğudur. TMK'nın 369.maddesinde ev başkanının objektif özen ödevini yerine getirmediği bir karine olarak kabul edilmiştir. Buna göre aile başkanının sorumlu tutulabilmesi için, özen ve gözetime muhtaç aile üyelerinden birinin hukuka aykırı bir davranışla üçüncü kişilere zarar vermiş olması yeterlidir.
...
Somut olayda, küçüğün oynadığı çakmakla tarlalarındaki otları yakmak suretiyle gerçekleştirdiği eylem, küçüğün davalı anne babası tarafından yangına sebebiyet verilebileceği, zarara yolaçabileceği konusunda eğitilmemiş olduğunu gösterir. Kaldı ki; ormanın yanında tarlası bulunan davalıların 9 yaşında ve %70 zihinsel özürlü bulunan çocuğu ormana bitişik tarlada elinde oynadığı çakmakla yalnız bırakmaları gerekli dikkat ve özeni göstermediklerinin bir kanıtıdır."
4- Benzer şekilde küçük ...’nın davalı  tarafından yangına sebebiyet verebileceği, yakıcı ve yanıcı maddelerden uzak durması gerektiği ve yangın sebebiyle yaşanabilecek tehlikeler hususunda eğitilmemiş olduğu açık olup, davalı tarafın tek başına bahçede oynayan çocuklarını saatlerce gözetimsiz bıraktıkları da ortadadır.
Bu sebeplerle davalı tarafça müvekkilimizin uğramış olduğu zararların tazmin edilmesi adına işbu davanın açılması zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER       : Türk Medeni Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER         : Bahçe, Duvar Boyası ve Yalıtımların Yangın Öncesi ve Sonrası Fotoğrafları, Harcamalara İlişkin Faturalar, Tanık vs. deliller
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle, fazlaya ilişkin haklarımız saklı tutulmak üzere davanın kabulü ile …-TL maddi … -TL manevi tazminatın … tarihinden itibaren işleyecek yasal failizyle birlikte tahsiline, yargılama giderlerinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz..
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1-…. Tarihli Masraflara İlişkin Faturalar
2-…. Tarihli Masraflara İlişkin Faturalar
3-Yangın Öncesi ve Sonrası Bahçe, Duvar ve Yatılımların Durumunu Gösterir Fotoğraflar