Aile Konutu Şerhinin Kaldırılması - Dava Dilekçesi
AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                      :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                      : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          :Aile konutu şerhinin kaldırılması talebine ilişkindir.
AÇIKLAMALAR            :
1-Müvekkilim ile .....yılında evlenmiş olduğu davalı arasında çıkan uyuşmazlıklar nedeni ile ..........tarihinde ......Aile Mahkemesinin .....E ,.....K sayılı dosyası ile yürütülen boşanma davası açılmış ve .........tarihinde tarafların boşanmalarına karar verilmiştir.
2- ........Aile Mahkemesinin ....-E,.....-K sayılı kararı; evlilik birliği sürer iken Müvekkil adına tapuda kaydı yapılmış olan .......no lu mesken ve bu meskenin tapu kaydı üzerine .....tarihinde eşi tarafından konulmuş olan aile konutu şerhine ilişkin her hangi bir hüküm getirmemiştir.
3- Davalı tarafından müvekkilim adına kayıtlı taşınmaz üzerine koydurulan bu şerh, işlem yapmak üzere tapu müdürlüğüne gidildiğinde karşımıza çıkmıştır. İşbu davaya konu edilen şerh taraflar arasında yapılmış olan herhangi bir anlaşmaya yada Hakimin takdiri ile tesis edilmiş olan her hangi bir karara dayanmaksızın koyulmuştur, müvekkilem tapu müdürlüğüne işlem yapmak amacı ile başvurduğu ana kadar bu şerhin varlığından haberdar edilmemiştir.
4- Taraflar arasındaki evlilik sona ermiştir, mevcut olmayan bir evliliğe  konu aile konutu bulunması düşünülemez. Davalı taraf  boşanma gerçekleştikten sonra adına kayıtlı olmayan ancak üzerine aile konutu şerhi koydurmuş olduğu bu gayrimenkula ilişkin olarak herhangi bir katkı payı iddiasında bulunmamış ve buna ilişkin bir dava ikame etmemiştir. Bu nedenle ortada mevcut bir aile birliği bulunmadığından aile konutu bulunması da düşünülemez, Mevcut durum ile Tapu kaydında yer alan durum fark ihtiva etmektedir ve  bu şerhin kaldırılması gereklidir.
DELİLLER              :  1-.... Aile Mahkemesinin .....-E, .....-K sayılı dosyası,
2-  Taşınmaza ilişkin tapu senedi.
3-Tanık, Bilirkişi, keşif ve her tür yasal delil.
HUKUKİ SEBEPLER   :  TMK m. 194 ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM   :  Yukarıda açıklanan nedenlerle;
1- Davalı tarafından  ......no lu meskenin tapu kaydı üzerine konulan aile konutu şerhinin kaldırılmasına,
2-Vekalet ücreti ve yargılama giderlerinin karşı tarafa yüklenmesine
karar verilmesini Mahkemenizden vekil eden adına saygılarımla
arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI  VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)