Aile Sağlığı Çalışanı Hizmet Sözleşmesi[1]
Madde 1 - T.C. Sağlık Bakanlığı adına ……….. İl Sağlık Müdürlüğü ile …………arasında, 24/11/2004 tarihli ve 5258 sayılı Aile Hekimliği Kanununun 3 üncü maddesi uyarınca aşağıdaki şartlarda bu sözleşme imzalanmıştır.
Madde 2 - Sözleşmede geçen;
a) İlgili: Sözleşmeyi imzalayan aile sağlığı çalışanını,
b) Kanun: 24/11/2004 tarihli ve 5258 sayılı Aile Hekimliği Kanununu,
c) Kurum: Sağlık Bakanlığını,
ç) Sözleşme: Bu hizmet sözleşmesini,
d) Sözleşme Yönetmeliği: Aile Hekimliği Sözleşme ve Ödeme Yönetmeliğini,
e) Uygulama Yönetmeliği: Aile Hekimliği Uygulama Yönetmeliğini,
ifade eder.
Madde 3 - İlgili, Kurumca belirlenen aile hekimliği çalışma bölgelerinden Uygulama Yönetmeliğine uygun olarak tercih ettiği ……. Nolu Aile Hekimliği Biriminde, yürürlükteki kanun, yönetmelik, genelge ve verilecek talimatlara, hasta haklarına, mesleki ve genel etik kurallarına uygun olarak aile sağlığı çalışanı görevini ifa etmeyi sözleşme süresince kabul eder.
Madde 4 - Çalışma saatleri ve izinler konusunda Kanun, Uygulama Yönetmeliği ile Sözleşme Yönetmeliği hükümleri uygulanır.
Madde 5 - İlgiliye yapılacak ödemeler ve kesintilerde Sözleşme Yönetmeliği hükümleri uygulanır. Bunun dışında herhangi bir ad altında başka bir ödeme yapılamaz.
Madde 6 - İlgiliden her türlü prim, kesenek ve kuram karşılıkları sözleşme ücretlerinden kesilerek Sosyal Güvenlik Kurumuna aktarılır.
Madde 7 - İlgili hakkında 19/4/1990 tarihli ve 3628 sayılı Mal Bildiriminde Bulunulması, Rüşvet ve Yolsuzluklarla Mücadele Kanunu ve 2/12/1999 tarihli ve 4483 sayılı Memurlar ve Diğer Kamu Görevlilerinin Yargılanması Hakkındaki Kanun hükümleri uygulanır.
Madde 8 - İlgili tarafından Kuruma verilen zararlar tazmin ettirilir ve görevi esnasında veya görevi ile ilgili olarak üçüncü şahıslara verilen zararlar neticesinde bu kişilere Kurumca yapılmak zorunda kalman ödemeler için genel hükümler çerçevesinde ilgiliye rücu edilir.
Madde 9 - İlgili, görevi sırasında edindiği gizlilik taşıyan bilgileri ve kişisel verileri, görevinden ayrılsa dahi Kurumun yazılı izni olmadan açıklayamaz.
Madde 10 - Bu sözleşmede hüküm bulunmayan hallerde Kanun, Uygulama Yönetmeliği ve Sözleşme Yönetmeliği hükümleri uygulanır.
Madde 11 -  Sözleşmenin süresi 2 mali yıl ile sınırlı olup, bu sözleşme .../.../.... tarihinden .../.../… tarihine kadar geçerlidir.
Bu sözleşme 11 maddeden ibaret olup .../.../.... tarihinde ...(...) nüsha olarak düzenlenmiştir.
AİLE SAĞLIĞI ÇALIŞANI
BAKANLIK YETKİLİSİ (İL SAĞLIK MÜDÜRÜ)
Adı Soyadı:
Görev Yeri:
Adresi:
Tarih:
İmza:
[1] Bu sözleşme 30.06.2021 tarihli ve 31527 sayılı Resmi Gazete’de yayınlanan 4198 Karar Sayılı Aile Hekimliği Sözleşme ve Ödeme Yönetmeliği’nin Ek-2 ekinden alınmıştır.