Aile Konutu ve Ev Eşyası Üzerinde Mülkiyet Hakkı Tanınması İstemi-Dava Dilekçesi
SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İSTEMDE BULUNAN :
VEKİLİ                          :(Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                           : Aile konutu ve ev eşyası üzerinde mülkiyet hakkı tanınması talebimizi içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1-) Müvekkilimiz ile eşi ….. …/…/… tarihinde evlenmiş olup, (EK 1) Mutlu beraberlikleri …. yıl sürmüş ve bu birliklerini …ada …pafta … parselde bulunan taşınmazda (EK 2) sürdürmüşlerdir. Taşınmazın aile konutu olduğu ... Aile Mahkemesi’nin .../.../... tarihli .../... no’lu kararıyla da (EK 3)  hükme bağlanmıştır. Ancak Müvekkilimizin eşi …/…/… tarihinde vefat etmiştir. (EK 4)
2-) Murisin müvekkilimiz ile olan evliliğnden olma, evli bir kız çocuğu bulunmaktadır. (EK 5) Müvekkilimiz … Bankası emeklisi olup aldığı emekli maaşı (EK 6) ile kendisine bakabilecek durumdadır. Tek istediği ortak çocuklarına miras bırakmış olan ölen eşine ait ve evlilikleri boyunca birlikte yaşadıkları konut ve ev eşyası üzerinde miras hakkına mahsuben mülkiyetin kendisine özgülenmesidir.
3-) Müvekkilimiz açısından müteveffa ile uzun yıllarını geçirdiği, güzel anılarını barındıran ve bu nedene de manevi değeri hayli yüksek olan evin ve ev eşyasının mülkiyetinin miras payına mahsuben müvekkilimiz adına tescilini Sayın Mahkemenizden talep etme zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER  : HMK m. 382- 388,TMK m.652 ve ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER :  …/…/… Tarihli Ölüm belgesi, Nüfus kaydı, Tapu kaydı, ... Aile    Mahkemesi’nin .../.../... tarihli kararı, Veraset ilamı, Emeklilik belgesi.
SONUÇ VE İSTEM     :   Yukarıda açıklanan nedenlerle … ada, …pafta ve … parselde bulunan taşınmazın ve taşınmazda bulunan ev eşyasının mülkiyetinin miras payına mahsuben müvekkilimiz adına tesciline karar verilmesi yönünde karar ittihazını bilvekale saygıyla arz ve talep ederiz.
EKLER                         :  1- Nüfus kaydı
2- …/.../… Tarihli Tapu kaydı
3- ... Aile Mahkemesi’nin .../.../... tarihli …/… E. .../... K. sayılı kararı
4- …./…/… tarihli ölüm belgesi
5- Veraset ilamı
6- Emeklilik belgesi
7- Bir adet özel yetki içerir onaylı vekaletname örneği.
Saygılarımızla,
(Tarih)
İstem Sahibi Vekili
(Ad, Soyad, İmza)