Aile Konutu Cevap Dilekçesi ve Deliller - Dava Dilekçesi
….. AİLE  MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                :
BEYANDA BULUNAN
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, Adres)
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, Adres)
KONU                          : … Davaya karşı beyanlarımız ve delil listemizi içeren dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Davacı tarafın aile konutu şerhi konmasını istediği taşınmaz müvekkile babasından intikal etmiş ve kardeşi ile birlikte müştereken maliktirler.
TMK.194.maddeye göre aile konutu olan taşınmazın tapu kaydın aile konutu şerhi verilebilmesi için eşlerden birine ait olması zorunludur. Oysa ki dava konusu taşınmaz davalı müvekkile babasından  miras yoluyla intikal etmiş olup kardeşi ile el birliğiyle maliktirler. Taşınmaza konulacak şerh kardeşinin de tasarrufuna engel olacak ve dava dışı 3.kişiyi güç durumda bırakacaktır
T.C YARGITAY 2. HUKUK DAİRESİ Esas Numarası: 2008/11885  Karar Numarası: 2008/11958
“Mülkiyeti üçüncü kişiye ait bir taşınmaz eşlerce aile konutu olarak kullanıyor olsa bile, hak sahibi olan üçüncü kişinin bu taşınmaz üzerindeki mülkiyet hakkını sınırlayıcı şekilde tapu kütüğüne aile konutu şerhi verilemez.”
2 – Aile konutu şerhinin amacı eşlerden birinin tasarrufuyla ailenin yaşam alanı olan konutun kaybedilmemesi ve koruma altına alınmasıdır . Bu tutum her durum ve şart için özel değerlendirilmelidir. Şöyle ki davacı ile davalı müvekkil maddi durumların iyi olduğu sırada standartların çok üstündeki dava konusu villada yaşamlarını sürdürmüşlerdir. Ancak davacının müsrif tutumu ve müvekkilin ticari hayatta zor günler yaşaması nedeniyle haqyat standartlarını devam ettiremez duruma gelmişlerdir.
Davalı müvekkil daha makul bir evde yaşamlarını sürdürmek istemiş ancak davacı  her ne şart altında olursa olsun lüks ve müsrif hayatını sürdürmek istemiştir
Davalı müvekkil ve eşi daha makul bir evde yaşamlarını sürdürürlerse giderleri çok daha  az olacak ve davacının şu anda tek başına tek başına yaşadığı lüks villa ……USD’ye kiraya verilirse aylık ortalama harcamalarından arta kalan  …..USD ile çok rahat müşterek çocukların eğitim masraflarını karşılayabilecektir. Bu durumda gerçekten bir aile dağılmaktan kurtulacaktır
3- Sadece maddi anlamda ailenin yaşadığı konut olarak bakılıp özel durum ve sebepler değerlendirilmeden dava konusu taşınmazın aile konutu olarak özgülenmesi ailenin genel menfaatlerine ters düşmektedir.
Bu sebeple daha makul bir konutun aile konutu olarak özgülenmesiyle dava konusu taşınmazın ailenin gelir durumuna göre yaşamlarını sıkıntıya düşürmeden devam ettirilebilmesi için kısıtlanmaması gerekmektedir.
HUKUKİ DELİLLER    :   Sayın Mahkemenizin …. Tarihli ara kararı gereğince kesin süre içinde delillerimizi arz ediyoruz
1- Nüfus Kaydı
2- İkametgah Kayıtları
3- ……. Sulh Hukuk Mahkemesi …. Esas ve  …… Karar sayılı veraset ilamı
4- S.Tapu Sicil Müdürlüğü ….mevki , …. Pafta, …. Ada … parsele ait Tapu Kayıtları
5- Keşif ve Bilirkişi İncelemesi
6- Yemin ve her türlü yasal delil
HUKUKİ SEBEPLER     : 4721 sayılı Kanun ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Haksız davanın reddi ile yargılama giderleri ve avukatlık ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygıyla talep ederiz..
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)