Aile İçi Şiddet Nedeniyle Tedbir İstemi-Dava Dilekçesi
AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                              : Ailenin Korunması Ve Kadına Karşı Şiddetim Önlenmesine Dair Kanun gereği tedbir alınması istemini içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR                     :
1. Davalı tarafından gördüğüm fiziksel, psikolojik, cinsel, ekonomik şiddet nedeni ile Sayın Mahkemenizden,Ailenin Korunması Ve Kadına Yönelik Şiddetin Önlenmesi Hakkında Kanun uyarınca ilgili tedbirlerin alınması hakkında talepte bulunma zorunluluğu doğmuştır. Şöyle ki;
2. Davalı ile …/…/… tarihinde  karşılıklı anlaşarak evlenmiş bulunmaktayız. Bu evlilikten biri …/.../.. doğumlu, diğeri …/…/… doğumlu iki tane ortak kız çocuğumuz bulunmaktadır. (Ek-1)
3. … Şirketinde güvenlik görevlisi olarak alışmakta olan Davalı, yaşadığımız maddi sıkıntılar nedeniyle çalışmak istememe rağmen buna engel olmak istemekte, karşı koymam halinde fiziksel ve psikolojik şiddete başvurmaktadır. Kolumda ve yüzümde meydana gelen yaralanmalara ilişkin olarak …/…/…  tarihinde … Devlet Hastanesinden aldığım darp raporu ekte sayın mahkemenize sunulmuştur. (EK-2)
4. Hal böyle olmakla, dosya içeriğindeki tanık beyanları (Ek-3) ile de destekleneceği üzere Davalı tarafından rahatsız edilmekte ve olağan yaşantımı sürdürmekte zorlanmakyım. Kız çocuklarımın da bu durumdan olumsuz olarak etkilenmesi endişesini taşımaktayım.
DELİLLER                             :   1. Nüfus kayıtları,
2.…/…/…  tarihinde … Devlet Hastanesinden alınan darp  raporu
3. Tanıklar
4. Sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER            : 6284 Sayılı Kanun m. 4, 5 ve diğer ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM        :  Yukarıda arz edilen nedenlerle, uygun görülen koruyucu ve önleyici tedbirlerin alınmasına, davalının tedbirlere aykırı davranması halinde cezalandırılacağı konusunda ihtar edilmesine karar verilmesini saygıyla talep ederim.
EKLER                                 : 1. Nüfus kayıtları,
2. …/…/…  tarihinde … Devlet Hastanesinden alınan darp  raporu,
3. Tanık Listesi
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)