Aile Durumu Bildirimi[1]
EK: 1
Bildirimi Verenin
T.C./Vergi Kimlik No
Sosyal Güvenlik No/Sicil No/Kurum Sicil No
Adı Soyadı
Görevi
Medeni Hali
Bekar
Evli
Diğer
EŞİN
Adı Soyadı
İş Durumu
Gelirine/Gelirlerine İlişkin Açıklama
Çalışıyor
Çalışmıyor
Geliri Olan
Geliri Olmayan
MÜKELLEFLE OTURAN VEYA MÜKELLEF TARAFINDAN BAKILAN ÇOCUKLARIN DURUMU
Adı Soyadı
T.C. Kimlik No
Doğum Tarihi         (Varsa ay ve günü de yazılacaktır)
Cinsiyet
Baba Adı
Ana
Adı
Öz, Üvey, Evlat Edinilmiş, Nafakası Sağlanılan Çocuk, Ana Babasını Kaybetmiş Torun
Öğretime Devam Ediyorsa
Açıklama
Kayıt Tarihi
Okul Adı
Sınıfı
Alt Satırdaki hususları da göz önüne almak suretiyle düzenlediğim asgari geçim indirimine ait bildirimdir.
Düzenleyenin
Adı Soyadı
İmzası/Tarih       /        /
1-Bu bildirim, işverenlerce yukarıdaki  muhteviyatına uygun olarak çoğaltılıp kullanılabilecektir.
2-Bildirim, ilk işe girişte verilir. Çalışanın asgari geçim indiriminden yararlanan eş veya çocuk durumunda bir değişiklik meydana gelmesi halinde bildirim yeniden verilir.
3-Nafakasını sağladıkları çocuklara ait asgari geçim indiriminden yararlanacak olan eş tarafından, mahkeme ilamının onaylı bir örneği bildirime eklenir.
4-Çocuklar, sosyal güvenlik yönünden tabi oldukları eşin bildirimine dahil edilir.
5-İndirimin uygulamasında “çocuk” tabiri, mükellefle birlikte oturan veya mükellef tarafından bakılan (nafaka verilenler, evlat edinilenler ile ana veya babasını kaybetmiş torunlardan mükellefle      birlikte oturanlar dâhil) 18 yaşını veya tahsilde olup 25 yaşını doldurmamış çocukları, “eş” tabiri ise, aralarında yasal evlilik bağı bulunan kişileri ifade eder.
6- Sadece ücret geliri elde eden eş, “çalışmayan ve herhangi bir geliri olmayan eş” kapsamında değerlendirilmeyecektir. Bunlar dışındakiler ise çalışmayan ve herhangi bir geliri olmayan eş    kapsamında değerlendirilecek olup, münhasıran emekli maaşı alanlar da çalışmayan ve herhangi bir geliri olmayan eş olarak kabul edilecektir.
[1] Bu dilekçe, 13.04.2024 taraihinde canakkale.csb.gov.tr sitesinden alınmıştır.