Aile Konutunun Kira Sözleşmesinin Feshine İzin Verilemesine İlişkin Dava Dilekçesi Örneği
AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                      :
DAVALI
KONU                          : Aile konutunun kira sözleşmesinin feshine izin verilmesi istemi
AÇIKLAMALAR
1. Davalı ile ......gününden beri evli bulunmaktayız. Aile konutumuzda kira ile oturmaktayız.
2. Aile konutumuzu, çocuklarımızın okuluna ve benim iş yerime yakın ........semtinde ..............adrese taşımak istiyoruz. Bunun için de, mevcut konutumuzun kira sözleşmesinin feshi gerekmektedir.
3. Ne var ki, davalı eşim, hiçbir gerekçe göstermeden, kira sözleşmesinin feshine karşı çıkmakta ve izin vermemektedir. Bu sebeple de işbu davanın açılması zorunluluğu duyulmuştur.
4. Aile konutunun kira sözleşmesinin feshi evlilik birliğinin ve çocukların yararına olacaktır. Davamı kanıtlayacağım.
DELİLLER : 1. Kira sözleşmesi,
2. Nüfus kayıtları,
3. Yapılacak araştırma ve inceleme tutanak ve raporları,
4. Tanıklar,
5. Sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER   : TMK 194 ve ilgili mevzuat
SONUÇ ve İSTEM        : Talebimin kabulü ile, haksız olarak aile konutumuzun ........... günlü kira sözleşmesinin feshine izin vermeyen davalının, kira sözleşmesinin feshine izin vermiş sayılmasına, masrafların davalıya yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)