Aile Konutu Şerhi Verilmesi İstemi - Dava Dilekçesi
….. AİLE MAHKEMESİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : Av.  (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Aile konutu olarak tahsis ve tapuya şerh verilmesi talebimizi içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkilim ile davalı taraf …./…../….. tarihinde evlenmişlerdir. Bu evlilikten ortak çocukları …….. ………. ve ……. ………… bulunmaktadır.  Müvekkilim, eşi ve çocuğu ile mülkiyeti davalı ……… ………. ‘na ait olan …… İli, … İlçesi, … Mevkii, … Ada, … Pafta, … Parsel’de tapuda kain, .... m² evde yaşamaktadırlar.
2- Davalı taraf 1-2 ay kadar önce, ….… ……. İsmiyle bilinen bir kadın ile beraberliğe başlamıştır. Müvekkilime boşanmak istediğini ve ……. ……. İsimli kadınla evleneceğini beyan etmiştir. Davalı tarafından müvekkilime karşı açılan boşanma davası reddedilmiştir.
3- Davalı tarafın birliktelik yaşadığı kişiye sahibi bulunduğu …………….. adresinde mukim  taşınmazı muvazaalı olarak satma hazırlıkları içinde olduğu davalıya yakın kaynaklardan öğrenilmiştir. Bu durumda halen oturdukları evin aile konutu olarak tahsis edilmesi ve tapuya şerhine karar verilmesi için huzurdaki işbu davayı açma zarureti doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER     : 4721 sayılı Kanun’un 194.maddesi, 6100sayılı Kanun ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, mülkiyeti davalı tarafa ait olan … … İli, …… İlçesi, … Mevkii, … Ada No., … Pafta No., … Parsel no.’de tapuda kain bulunan söz konusu evin aile konutu olarak tahsis edilmesi ve tapuya şerh verilmesi, yargılama giderleri ve vekâlet ücretinin karşı tarafa yükletilmesi yönünde karar verilmesini, bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)