Ailenin Korunması Hakkında Tedbir Talebi  - Savcılık Dilekçesi
…CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI’NA
YAKINAN EŞ              :(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                         :Av.(Ad, Soyad, Adres)
KARŞI TARAF           : (Ad, Soyad, Adres/Unvan)
KONU                        : Ailenin Korunması ve Kadına Karşı Şiddetin Önlenmesine Dair Kanun uyarınca gerekli tedbirlerin alınması talebidir.
istemimizi içerir..
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkil ile karşı taraf durumundaki eşi ……. Tarihinden beri evlilik birliği içerisindedir. (EK-1)  Bu evliliklerinden  …… doğumlu  …. İsimlerinde çocukları da bulunmaktadır. (EK-2)
2- Müvekkilimiz evlilik birliği içerisinde kendisinden beklenen tüm sorumlulukları özveri içerisinde yerine getirmekte ise karşı tarafça bu sorumluluklar yerine getirilmemektedir. Müvekkilimizce kendisine bu durumlar söylendiğinde ise şiddete başvurmakta gerek müvekkilin gerekse müşterek çocukların aile yaşantısı bu durumdan olumsuz etkilenmektedir.  Müvekkilimiz ve müşterek çocukların şiddet gördüğüne dair rapor dilekçe ekinde sunulmaktadır. (EK-3) Ayrıca konu ile ilgili bilgisi bulunan tanıklarımıza ilişkin  liste de dilekçemiz ekindedir. (EK-4)
Yukarıda arz ve izah edilen nedenlerle şikayet olunan eş aleyhine müvekkilimiz ve çocukların korunması yönünde gerekli tedbirlerin alınması için makamınıza başvurma gereği hasıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER       :   1- Nüfus Kayıtları
2- Çocuklara İlişkin Nüfus Bilgileri
3- Doktor Raporları
4- Tanık Listesi
HUKUKİ SEBEPLER     : 6284 sayılı  Ailenin Korunması ve Kadına Karşı Şiddetin Önlenmesine Dair Kanun’un 4, 5, 8, 10, 13. maddeleri ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda izah edilen nedenlerle gerekli yasal kovuşturma yapılarak şikayet olunan eş hakkında aile içi şiddetin doğmaması için gerekli tedbir kararının verilmesi için gereğinin yapılmasını saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz
EKLER                         :      1- Nüfus Kayıtları
2- Çocuklara İlişkin Nüfus Bilgileri
3- Doktor Raporları
4- Tanık Listesi
(Tarih)
YAKINAN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)