Aile Sağlığı Elemanı Başvuru Dilekçesi
………… HALK SAĞLIĞI MÜDÜRLÜĞÜNE
………………
………. nolu Aile Sağlığı Elemanı ilanı ile …………………….. ilçesi  ……………………… adresinde faaliyet gösteren …………. Aile Sağlığı Merkezi ………. Aile Hekimliği Birimi ile Aile Sağlığı Elemanı olarak sözleşme imzalamak istiyorum. Başvuru tarihi itibarıyla 6 ay öncesine kadar kamu görevlisi olarak çalışmadığımı beyan ederim. Başvuru dosyamda eksik belge bulunması veya gerçeğe aykırı bulunduğumun tespiti halinde başvuru yapmamış sayılacağımı, sözleşmenin imzalanması durumunda sözleşmenin feshedileceğini kabul, beyaan ve taahhüt ederim. Ayrıca bu sebeple başvuru yapımamış sayılmamdan ve sözleşmemin feshedilmesinden dolayı herhangi bir hak iddia etmeyeceğimi taahhüt eder, gereğini arz ederim. … /…/ 20....
(Tarih)
Adı Soyadı
(İmza)
Başvuru Sahibine İlişkin Bilgiler ;
Unvan :
T.C. Kimlik No :
Adres :
Telefon:
Mail :