Akaryakıt Kira Sözleşmesi
Madde 1- Sözleşmenin Tarafları
Kiraya Veren : …
Kiracı : …
Madde 2- Sözleşmenin Konusu
... parselde tapuya kayıtlı taşınmazın sözleşme ekinde yer alan vaziyet planında belirtilen sınırlar dahilinde akaryakıt istasyonu çalıştırılması amacıyla kiralanması ve kira sözleşmesinin … yıl süre ile tapu kütüğüne şerh edilmesi işidir.
Madde 3- Sözleşmenin Süresi
Kira sözleşmesinin başlangıç tarihi ../../….’dir.
Kira sözleşmesinin süresi başlangıç tarihinden itibaren 5 yıldır.
Madde 4- Kira Bedeli
Kira bedeli aylık ... TL  olup KDV ve Stopaj kiracıya aittir. İlk kira bedeli peşin olarak ödenecektir. İlk yıl kira bedeli belirlenen bedel olup, takip eden yıllar kira bedelleri ise bir önceki yıl kira bedelinin Türkiye İstatistik Kurumu tarafından yayımlanan Üretici Fiyatları Endeksi ile tüketici fiyatları endeksi yıllık ortalamaları oranında artırılması suretiyle bulunacak bedeldir.
Kira bedeli her ayın ... günü kiralayanın … Bankası … nolu hesabına peşin olarak yatırılacaktır. Kiracı İlk kira bedelini sözleşmenin imzalanmasını müteakip peşin olarak yatırılacaktır.
Herhangi bir aya ait kira bedelinin kiracı tarafından herhangi bir sebeple üst üste iki ay ödenmemesi halinde kira sözleşmesi sonuna kadar sonuna kadar kararlaştırılan kira bedellerinin tamamı hiçbir ihtar ve ihbara gerek kalmaksızın muaccel hale gelecektir.
Madde 5- Kiracının Yükümlülükleri
Kiracı faaliyetine, imzalanan kira kontratı ekinde yer alan vaziyet planında işaretli alan dâhilinde devam etmek ve kira aksine ekli plan ve ölçüler dışına çıkmamayı taahhüt etmektedir. Aksi durum, kiralayan bakımından kira akdinin fesihi sebebidir. Bu nedenle kiralayan herhangi bir ihtar ve ihbarda bulunmak zorunda değildir. Vaziyet planında yer alan istasyon girişi taralı alan dışındaki bölümlere giriş için müştereken kullanılacaktır. Kiracı taralı alan dışındaki binalara girişi engelleyemez.
Kiracı, kira konusu alanda yer alan binalar ve müştemilatı tam ve eksiksiz olarak teslim aldığını kabul eder. Kiracı kiraladığı gayrimenkulün ve teslim tutanağında yer alan her tür ekipmanın bakım, gözetim ve uğrayacağı zararlardan mesul olduğunu, faal halde bulundurulmasından ve bakım giderlerinden sorumlu olduğunu kabul eder. Kiracı İstasyonun faal hale getirilebilmesi için başkaca demirbaş ve malzeme talebinde bulunamaz, eklediği demirbaş ve malzemeyi tesisi eski halinde bırakmak kaydı ile geri alabilir.
Kira sözleşmesi yürürlüğe girmeden evvel kira konusu bölgede yer alan mütemmim cüz’ler veya varsa demirbaşlarla ilgili olarak teslim tutanağı düzenlenecek taraflarca imza altına alınacaktır.
Kiracı, faaliyetinin özelliği sebebiyle yol açabileceği her türlü zarardan ve hatta üçüncü kişilerin uğrayabileceği zararlardan mesuldür. Bu sebeple sigorta dâhil her tür önlemi almakla yükümlüdür.
Tesisin mevcut durumuna dair bütün bakım ve onarım işleri kiracıya aittir. Müstecirin tesiste yapacağı her türlü mahiyet değiştirici inşaat ve işlerde kiraya verenden izin almak zorundadır. Kiracı, tesiste yapacağı her türlü inşaat, bakım ve onarım ile tesisin değerini arttıracak işlerden dolayı, kiraya verenden herhangi bir bedel talep edemez.
Kiracı kira kontratını devredemeyeceği gibi, istasyonu alt kiraya verebilmek için kiralayan mülk sahibinin yazılı onayını almak zorundadır. Alt kira ilişkisinde dahi kiracının gerek yasalardan gerekse sözleşmeden kaynaklanan yükümlülükleri devam edecektir. Kiracının alt kira için kiralayan mülk sahibinin onayını almaması halinde kiranın fesh edileceğini ve verilen süre içerisinde kiralananı tahliye etmeyi kabul ve taahhüt eder.
Kiralayan, kiracının kiralanandan kaynaklanan ve kiracıyı ilgilendiren, yasalarla ödenmesi gereken vergi, resim ve harçları ödememesi halinde kira akdini fesh edebilir.
Kiracı 1 aylık net kira bedeli tutarında depozito ödeyecek kira akdinin bitiminde,tahliyeye müteakip ödediği depozito kiraya veren tarafından iade edilecektir. Adı geçen depozito bedeli yerine 5 yıl süreli banka teminat mektubu verilebilir.
Madde 6- Damga Vergisi ve Diğer Vergiler
Kira bedeli net olup yasaların kiralayana yüklediği vergiler de dâhil olmak üzere tüm vergi resim ve harçlar Kiracıya aittir.Kiralanan alanda yapılacak olan her türlü bina tesis,reklam araç ve gereçlerinin aynından doğan vergiler kiracıya ait olacaktır.Ayrıca İşbu kira sözleşmesinin tasdiki uygulaması ile ilgili işletme faaliyeti nedeniyle doğabilecek her türlü vergi resim harç ve giderler ile özellikle bu sözleşmeye ait Damga resmi ve şerh harçları Kiracıya ait olacaktır.Herhangi bir sebeple kiralayanın bu bedeli ödemek zorunda kalması halinde bunları kiracıdan rücu etme hakkına sahiptir.
Madde 7- Tebligat Adresleri
Tarafların işbu kira kontratının 1. Maddesinde belirttikleri adresleri yasal adresleri olup adres değişiklikleri diğer tarafa, ticaret siciline tescilinden itibaren 7 (yedi) gün içinde yazılı olarak bildirilir. Aksi taktirde; sözleşmede yazılı adreslere yapılacak tebligatlar geçerli sayılacaktır.
Madde 8- Gayrımenkulün Tahliyesi
İş bu sözleşmenin süresi 5 yıl olup 5 yılın sonunda taraflar aylık kira bedeli üzerinde uzlaşırlarsa kira akti aynı şartlarla 1 yıl daha uzayacaktır. Aksi taktirde kiralayan hiçbir ihtar ve ihbara lüzum kalmaksızın kiralananı boşaltacaktır. Gayrimenkulün her ne sebeple olursa olsun tahliyesi halinde kiracı, gayrimenkulü tam ve eksiksiz olarak teslime mecburdur. Kiracı; kira süresi boyunca gayrimenkulde oluşacak her türlü zarar ziyan ve eksikliği tahliye anında gidermiş olmakla yükümlü olup tam ve hasarsız olarak teslimi peşinen kabul eder.
Madde 9- Yetkili Mahkemeler
İşbu sözleşme 5 sayfadan ibaret olup iki nüsha olarak hazırlanmış olup, taraflara birer nüshası teslim edilmiştir. Bu sözleşmeden kaynaklanacak uyuşmazlıkların hallinde ... Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkili olacaktır.
KİRALAYA VEREN                                                                                             KİRACI
…………                                                                                                                                        ..............