Akıl Hastalığı Nedeniyle Boşanma Davası-Dava Dilekçesi
AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : Akıl hastalığı sebebiyle boşanma talebimi içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR      :
1. Davalı ile …/…/… tarihinde evlenerek evlilik birliğini kurmuş bulunmaktayım. Bu evlilik içinde …/…/… tarihinde kızımız … dünyaya gelmiştir. (Ek-1)
2. Evlendikten dört yıl sonra davalının davranışlarında değişiklikler ve dengesizlikler gözlenmeye başlanmıştır. Gerek şahsıma gerekse de ortak çocuğumuza karşı tutum ve davranışları tutarsızlık arz etmekte, ortak hayatın ve evliliğin devamını imkansız hale getirmektedir.
3.  Davalı son zamanlarda günden güne artan rahatsızlığı neticesinde, ailesinden uzaklaşmaya başlamış, ilgisiz, çabuk sinirlenen, küçük şeylerden rahatsız olup kızımızı ve beni her fırsatta azarlayan biri olup çıkmıştır. Israrlarımız sonucu  … Devlet Hastanesi Ruh ve Sinir Hastalıkları Anabilim Dalına başvurulmuştur. Gerçekleştirilen detaylı muayeneden sonra düzenlenen resmi sağlık kurulu raporuyla (EK-2) davalıya …. teşhisi konulmuştur. Anılan hastanece düzenlenen raporda da izah edildiği üzere, bu hastalık geçici değil sürekli bir nitelik taşımakta ve tedavisi mümkün görülmemektedir.
4. Yukarıda açıkladığımız nedenlerle, Davalı ile aramızdaki manevi birlik sona ermiştir. Davalının davranışları henüz küçük olan çocuğumuz açısından da tehlike doğurmaktadır. İzah ettiğim tüm hususlar sayın mahkemenize sunulan tanık beyanları (Ek-3) ile de desteklenecektir.
Hal böyle olmakla, davalı eşin muzdarip olduğu akıl hastalığı nedeniyle boşanmamıza karar verilmesini saygıyla arz ve talep ederim.
DELİLLER                 : 1. Aile Nüfus kayıtları,
2. …/…/… tarihli ….Devlet  Hastanesi’nin … sayılı raporu,
3. Tanık beyanları,
4. Sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER: TMK m. 165  ve diğer ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM :  Yukarıda arz edilen nedenlerle, davalı … ile boşanmamıza müşterek çocuğumuzun dava süresince yanımda kalmasına, boşanmaya karar verilmesi halinde, velayetin tarafıma verilmesine, şahsıma aylık … TL ve müşterek çocuğumuz için aylık … TL olmak üzere, toplam … TL tutarında tedbir nafakasına, boşanmadan sonra da işbu nafakanın yoksulluk ve iştirak nafakası olarak devamına ve yargılama giderlerinden davalının sorumlu tutulmasına karar verilmesini talep ederim.
EKLER                                   : 1. Aile Nüfus kayıtları,
2. …/…/… tarihli ….Devlet  Hastanesi’nin … sayılı raporu,
3. Tanık beyanları.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)