Akıl Hastalığının Tespitine Dair Rapor Tanzimi İçin Müzekkere Örneği
T.C.
………….
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO  : ………..                                                     …/.../…
KONU                         : Adli rapor
……. DEVLET HASTANESİ BAŞHEKİMLİĞİ’NE
…… tarihinde öz kardeşi olan mağdur …..’ya cebir kullana­rak vajinal yoldan cinsel saldırıda bulunan şüpheli … ve … oğlu, …. doğumlu …, yeteri kadar kolluk görevlisi neza­retinde gönde­rilmiştir.
Şüphelinin ilgili uzman hekimlerden oluşan bir tıbbi heyet tara­fın­dan muayene edilerek;
1-Akıl hastası(tam/kısmi) olup olmadığının, akıl hastası ise has­ta­lığının ne zamandan beri var olduğunun tespiti,
2-SUÇ TARİHİ İTİBARIYLA “işlediği fiilin hukuki anlam ve so­nuçla­rını algılayıp algılayamadığı veya bu fiille ilgili olarak davranış­larını yönlen­dirme yeteneği önemli derecede azalmış olup olmadığı” veya “bu derecede olmamakla birlikte işlediği fiille ilgili olarak davra­nışlarını yönlendirme yete­neğinin azalmış olup olmadığı” hususunun tespiti,
3-Mahkemeler ve Cumhuriyet savcıları tarafından dinlenilme­sinde fayda olup olmadığının, beyanlarına itibar edilip edilemeyeceğinin tes­piti,
4-Vesayet altına alınması gerekip gerekmediğinin tespiti,
5-Akıl hastası olup olmadığının ve ne zamandan beri akıl hastası oldu­ğunun belirlenebilmesi için 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Ka­nunu’nun 74. maddesi uyarınca gözlem altına alınması gerekip gerek­mediğinin tespiti,
Suretiyle hazırlanacak heyet raporunun Cumhuriyet Başsavcılı­ğı­mıza gönderilmesi rica olunur.
Cumhuri­yet Savcısı
ŞÜPHELİ                     :
SUÇ                              :
SUÇ TARİHİ ve YERİ                                  :
EK: Soruşturma dosyasının onaylı sureti