Akrilik Satınalma Sözleşmesi
Madde 1- Bu sözleşmede bir tarafta ….. (bundan sonra Alıcı olarak anılacaktır) ile,
Diğer tarafta ….. (bundan sonra Tedarikçi olarak anılacaktır) arasında aşağıda yazılı şartlar dahilinde akdedilmiştir.
Madde 2- Alıcı’nın ihtiyaç duyduğu akrilik ve akrilik türevi ürünleri; belirlenen renk ve özellikte toplam ….. ton olacak şekilde ve talep edilen tarihlerde yazılı olarak Tedarikçi’ye iletmesi ve Tedarikçi’nin bu ürünleri, Alıcı’nın deposuna eksiksiz olarak teslim etmesi gerekmektedir.
Madde 3-  …/…/… tarihinden …/…/… tarihleri arasında aylık her ay için ….. ton olmak şartı ile toplam ….. ton akrilik iplik için aşağıdaki listede belirtilen ürünler ve fiyatlar geçerli olacaktır. Ancak, aylık ….. zam miktarı kadar zam yansıtması olacaktır.
Ürün teslimatı aylık olarak Alıcı’nın talep ettiği miktarlarda yapılacaktır. İstenilen ürünlerin miktar ve detaylarını içeren sipariş en geç bir önceki ayın 15’ine kadar Tedarikçi’ye iletilecektir.
Madde 4- …/…/… tarihinden …/…/… tarihine kadar aşağıdaki fiyatlar geçerli olacaktır. Vadeli alımlarda ödeme vadesi, …/…/… ortalama vadeli çekler ile yapılacaktır. Fiyatlara KDV dahildir.
Depoya teslimi yapılan ürünlerin faturalandırılmasına müteakip takip eden ay içerisinde çek ödemesi Alıcı tarafından yapılacaktır.
Ürünler peşin fiyatı üzerinden faturalandırılacaktır.
Ödeme, vadeli TL çekler ile yapılacak … aylık finansman maliyeti % … olarak hesaplanacak ve tutar ödeme günündeki TCMB döviz alış kuru üzerinden USD’ye çevrilerek Alıcı’nın hesabına alacak kaydedilecektir.
Madde 5- Ödemede kullanılan müşteri çeklerinden karşılıksız çıkan çeklerin ödemesi en geç vade tarihinden … ay sonra yapılacaktır.
….. ton siparişin zorunluluk durumunda askıya alınması durumunda, ikili görüşmelerin yapılması ve fiyat, ödeme, vade ve teslim koşullarının yeniden belirlenmesi gerekir.
Alıcı her ay alınan miktarın % … oranındaki tutarını peşin ödeyecek ve bu alım miktarı peşin fiyatı üzerinden faturalandırılacaktır.
İşbu sözleşme … sayfadan ibaret olup, 2 nüsha olarak imzalanmıştır.
Tedarikçi                                                        Alıcı
Adı ve Soyadı                                                 Adı ve Soyadı