Aktarmalı Taşıma Sözleşmesi
Madde 1-
İşveren:
Taşıyıcı:
Madde 2- Bu sözleşme ../../.... tarihleri arasında .......... ‘dan .......... ‘a yapılacak olan .......... taşıma işini kapsar.
Madde 3- Taraflar sözleşmede belirtilen emtianın sınır ve sorumlulukları kapsamında aktarmalı olarak taşımasını yapacaklardır.
Madde 4- Bu sözleşme kapsamında yapılacak ortak taşımada, yetki belgesi sahipleri Karayolu Taşıma Yönetmeliği'nde öngörülen sorumluluk ve yükümlülükler bakımından müştereken ve müteselsilen sorumlu ve yükümlüdürler.
Madde 5- Bu sözleşme ../../.... tarihinden ../../.... tarihine kadar geçerlidir.
Bu sözleşmeye konu olan ortak taşımanın sona ermesi halinde bu sözleşme kendiliğinden sona erer.
Madde 6- Yapılacak ortak taşıma sözleşmesinin bir nüshası taşıma işlemi başlamadan Bakanlığa gönderilecektir.
İşbu sözleşme 6 madde olarak hazırlanmış olup taraflarca okunarak imzalanmıştır.
Taşıyıcı                                                                İşveren
Adı ve Soyadı                                                 Adı ve Soyadı