Alacağın İflas Masasına Kaydedilmesi İstemi Dilekçesi - Dava Dilekçesi
……………………….. İCRA MÜDÜRLÜĞÜ’NE
Müflis ………………………. A.Ş. aleyhine … Asliye Hukuk Mahkemesinde devam etmekte olan …/… E. ve …/… K. sayılı dosyada müvekkil lehine tazminata hükmedilmiştir.
Alacağımız, iflâs masasının oluşumu sırasında çekişmeli ve davamız derdest olduğundan masaya yazdırılması mümkün olamamıştır. Dava sonuçlanmış alacağımız hükme bağlanmıştır. …..… TL asıl alacak, …….. TL faiz olmak üzere toplam …… TL alacağın müflis … A.Ş.’den tahsiline karar verilmiştir.
İcra ve İflas Kanunu’nun 254. maddesi gereğince iflâs kapanıncaya kadar alacak bildirilmesi mümkündür. Belirtilen hüküm gereğince, alacağımızın iflâs masasına yeniden kaydının yapılmasına karar verilmesini, alacaklı vekili olarak talep ederiz.
(Tarih)
Alacaklı  Vekili
Av.
(Ad, Soyad, İmza)