Alacağın Temliki Sözleşmesi
1-) SÖZLEŞMENİN TARAFLARI
Bir tarafta, (...............Temlik Edenin adı soyadı/adresi) (sözleşmede “Temlik Eden” olarak geçecektir) ile diğer tarafta (..................Temlik Alanın adı soyadı/adresi) (sözleşmede “Temlik Alan” olarak geçecektir.) arasında aşağıdaki şartlarla bir Temlik Sözleşmesi imzalanmıştır.
2-) SÖZLEŞMENİN KONUSU
Temlik eden, temlik alan alıcı ile aralarında imzalanmış …/…/… tarihli satış sözleşmesi çerçevesinde …. sıra nolu fatura konusu …. TL. tutarındaki alacağının tamamını, Temlik Eden-Temlik Alan arasındaki sözleşme gereği …. İcra Müdürlüğünün …E. Sayılı dosyasında doğmuş bütün borçlarının teminatını teşkil  etmek üzere 6098 sayılı Türk Borçlar Kanunu’nun 183. maddesi ve devamı hükümleri gereğince gayrikabili rücu olarak Temlik Alana devir ve temlik etmiştir.
3-) TEMLİK EDENİN YÜKÜMLÜLÜKLERİ
Temlik Eden, işbu temlik sözleşmesinin imzalandığı tarihte  belirtilen tutar kadar doğmuş ve doğacak alacağı  bulunduğunu, alacağın varlığına ilişkin tüm belgeleri Temlik Alan’a  ibraz edeceğini ve bu alacakların daha önce hiçbir gerçek ve/veya tüzel kişiye devir ve temlik edilmediğini, Alıcı’nın Temlik Alan’a TBK. m. 188 uyarınca takas dahil herhangi bir def’i öne sürmesi durumunda dahi borçtan sorumlu olacağını, İşbu Temlik Sözleşmesini Alıcı’ya ihbar ederek sözleşmenin kayıtlarına işlendiğinin ve temlik edilen tutarların Temlik Alan’a ödeneceğine dair bir teyit yazısı alarak Temlik Alan’a ibraz edeceğini, Alıcı ile arasındaki temlik edilen alacakların  kaynağını teşkil eden sözleşmenin herhangi bir sebeple sona ermesi veya sözleşmenin uygulanmasını olumsuz yönde etkileyen  bir vakanın gerçekleşmesi halinde bu hususları derhal Temlik Alan’a bildireceğini, beyan, kabul ve taahhüt eder.
3-) TEMLİK ALANIN YÜKÜMLÜLÜKLERİ
Temlik Alan, yapılan ödemelerin izlenmesi için gerekli her türlü belge, hesap ve kayıtları incelemeye ve Temlik edilen alacağı/alacakları takibe, talep, tahsil ve ahzu kabza ve tahsil edilen bedelleri Temlik Eden’in kullandığı/kullanacağı  her türlü kredilerden doğan borçlarına  mahsup etmeye yetkilidir. Temlik Alan, alacakla ilgili işlemlerin yürütülmesi konusunda  sorumlu olmadığı gibi, mütemerrid Temlik Borçlusu’nu kanunen  takip zorunluluğunda değildir.
Taraflar işbu Temlik Sözleşmesi gereğince yapılacak ödemelerin ifa yerinin (…….)  olması konusunda mutabık kalmışlardır.
4-) TEBLİGAT ADRESİ
Tarafların Tebliğe esas ikametgah adresleri yukarıda belirtilmiş olup, değişiklik diğer tarafa noter kanalıyla bildirilmediği takdirde bu adreslere yapılan tebligat geçerli ve tebliğ edilmiş sayılacaktır.
İşbu sözleşme taraflar arasında .../.../... tarihinde imzalanmış olup iki nüshadır.
TEMLİK EDEN                                                                     TEMLİK ALAN
Adı Soyadı                                                                               Adı Soyadı
İmza                                                                                        İmza