Alacak Davası -Küçüğün Gelirlerinin Kullanılması Nedeniyle - Dava Dilekçesi
AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                        :Küçüğün gelirlerinin kullanılması nedeniyle alacak talebimizdir.
AÇIKLAMALAR      :
1.Müvekkilimiz …..’ nin babası …. A.Ş. fabrikasında işçi olarak çalışmakta iken …/…/… tarihinde vefat etmiştir. Geriye müvekkilimiz ve müvekkilimizin annesi mirasçı olarak kalmışlardır. Müvekkilimizin babası vefat ettiğinde müvekkilimiz 12 yaşında olduğundan ödenen tazminat ile bağlanan aylıkları doğal olarak müvekkilimizin adına annesi almıştır.
2.Müvekkilimiz, …/…/… tarihinde 18 yaşını tamamlamıştır. Bu süreçte annesi de yeni bir evlilik yapmıştır. Annesine babasından kalanlarla ilgili bir soru sorduğunda “maaşın var işte şımarıklık yapma” cevabını almıştır. Ayrıca oturdukları evin vefat eden babasından dolayı ödenen tazminatlarla satın alındığını ve tapusunun da annesinin üzerine olduğunu öğrenmiştir.
3.4721 sayılıTürk Medeni Kanunu madde 327 uyarınca müvekkilimizin giderlerinin annesi tarafından karşılanması ve müvekkilimiz adına yapılan tazminat ve ödemelerin müvekkilimizin hesabında biriktirilmesi gerekirdi. Ancak davalı bu şekilde hareket etmemiş olup, bu husus mahkemeniz huzurunda dinlenmelerini istediğimiz ve dilekçemiz ekinde sunduğumuz tanık listesinde isimleri ve adresleri yer alan tanıklarımızın ifadeleri ile de açıklığa kavuşacaktır.
4. …. İli, … Mahallesi, No: ….’de bulunan ve  müvekkilimize babasından intikal eden tazminat ve ödemeler ile alınan ancak müvekkilimizin annesi adına tapuya tescil  edilen taşınmazın  gerçek hak sahibi olan müvekkilimiz adına tapuya tescilini, bunun mümkün olmaması halinde bedeli olan ….. TL’nin dava tarihinden itibaren yasal faizi ile birlikte ödenmesi için işbu davayı açmamız gerekmiştir.
DELİLLER                :  1. Nüfus kayıt örnekleri,
2. Tapu kayıtları,
3. Tanık beyanları,
4. Bilirkişi incelemesi,
5. Sair her türlü delil.
HUKUKİ SEBEPLER :4721 sayılı Türk Medeni Kanunu madde 327, 6100 sayılı Hukuk Muhakemeleri Kanunu madde 240 ve 266 ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM  : Açıklanan nedenlerle, müvekkilimizin küçük iken geliri ile alınan evin, müvekkilimiz adına tesciline, bunun mümkün olmaması halinde bedeli olan ....... TL’nin dava tarihinden itibaren yasal faizi ile birlikte davalıdan alınarak müvekkilimize ödenmesine, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı tarafa yüklenmesine karar verilmesini saygıyla  talep ederim.  …/…/…
EKLER                                   :   1. Nüfus kayıt örnekleri
2. Tapu kayıtları
3. Tanıkların isimleri ve adresleri ile tanıklık edecekleri konuları  gösterir tanık listesi
4. Bir adet özel yetkiyi içeren onaylı vekaletname örneği.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)