Alacaklılardan Mal Kaçırma Nedeniyle Açılan Davaya Cevap Dilekçesi
..... MAHKEMESİ SAYIN  HAKİMLİĞİNE
ŞÜPHELİ             : Adı ve Soyadı (T.C.kimlik No:)- Adres
VEKİLİ                : Avukat Adı ve Soyadı-Adres
MÜŞTEKİ            : Adı ve Soyadı-Adres
VEKİLİ                : Avukat Adı ve Soyadı-Adres
KONU                : Davacının …/…/… tarihli dava dilekçesine ilişkin cevap beyanlarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR:
1- Müvekkilimiz ile davacının kardeşi ….., ....semtindeki resmiyette … adına kayıtlı olan işyerini ortak olarak devralmış ve fiilen işletmişlerdir. Bu süreçte (.... yılında) işyeri kapsamında madden destek olmak için davacı, bankadan ... TL civarı kredi çekerek müvekkilimize vermiştir. Müvekkilimiz bu parayı işyerinde kullanmıştır. Bu borca teminat olmak üzere davacı, müvekkilimizden ... TL değerindeki dava konusu bonoyu almıştır. Daha sonra müvekkilimiz 2,5 yıl kadar çalıştıktan sonra işten ayrılmıştır. Ancak bu süreçte banka kredi taksitleri müvekkilimiz tarafından ödenmiştir.
2- Müvekkilimiz banka kredi borcunun ödenmesi üzerine senedin iadesi için davacıya ulaşmış ancak davacı senedi yırtıp attıklarını beyan etmiştir. Ancak daha sonra senedin üzerindeki tanzim tarihini değiştirerek bu senedi takibe koymuştur. Bunun üzerine davacı taraf aleyhine, ... Asliye Hukuk Mahkemesinin .../… E sayılı dosyasıyla menfi tespit davası açtık ve dava devam etmektedir.
3- Davacı, müvekkilimizin, kendilerinden mal kaçırmak için ..... Noterliğinin …. yevmiye numarası ile hissesini ….’e devrettiğini belirtmiştir. Gerekçe olarak alacaklarının karşılanamadığını belirtmişlerdir. Oysaki müvekkilimiz takip konusu bonoya ilişkin olarak... TL davacının ... bankasına olan kredi borcunu ödemiştir. Ayrıca davacının dilekçesinde de beyan ettiği gibi müvekkilimizin evinde yapılan hacizde .... TL değerinde menkul haczedilmiştir. Görüldüğü gibi .... TL değerinde davacı parasal değer elde etmiştir. Takip konusu bononun bedeli ise ... TL’dir. Bu durumda davacının icra takibine temel oluşturan alacağının tamamı zaten karşılanmıştır. Dolayısıyla şikâyeti tamamen yersizdir.
4-Ayrıca müvekkilimiz hisse devrini tamamen, çevresine olan borcunu kapatmak için yapmıştır. Ddavacıdan mal kaçırmak gibi bir amacı yoktur. Öyle bir amacı olsaydı, evi içinde aynı devir işlemini yapardı veya başka şekilde bir savunmayla ev haczini de önleyebilirdi. Ancak müvekkilimizin bu yolların hiçbirine başvurmamış, ödeme emirlerinin gelmesi, piyasaya olan borcu vs artmaya başlamasıyla, her borçlu insanın yapacağı gibi mallarını satmıştır. Bu nedenlerle müvekkilimiz tamamen iyi niyetlidir ve mal kaçırma amacı yoktur.
5- .... Asliye Hukuk Mahkemesinin .../… E sayılı dosyası bekletici sorun yapılmalıdır. Çünkü verilecek karar davanın temelini etkileyecek niteliktedir. Davanın kabul edilmesi halinde müvekkilimizin davacıya borcu kalmadığı tespit edilecektir. Bu nedenlerle ... Asliye Hukuk Mahkemesinin .../… E sayılı dosya sonucunun beklenmesini talep ediyoruz.
HUKUKİ SEBEPLER : 2004 sayılı İİK ve sair yasal mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER : 1- .... İcra Müdürlüğünün .../… E sayılı dosyası,
2- ... Asliye Hukuk Mahkemesinin .../… E sayılı dosyası
3- ve sair yasal deliller.
İSTEM VE SONUÇ : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle,
1- … Asliye Hukuk Mahkemesinin .../… Esas sayılı davanın sonucunun bekletici mesele yapılmasına karar verilmesini,
2- Haksız olan bu şikâyetin reddine karar verilmesini,
3- Yargılama giderleri ve vekâlet ücretinin karşı tarafa yükletilmesini,
Sayın mahkemenizden arz ve talep ederim.
Sanık Vekili
(Adı ve Soyadı)
İmza