Alacaklıları Zarara Uğratan Borçlunun Cezalandırılması İstemi Dilekçesi
....... MAHKEMESİ’NE
… İCRA MÜDÜRLÜĞÜ
DOSYA ESAS NO                  :
ŞİKAYET EDEN                      : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                      : Av. (Ad, Soyad, TC, Adres)
SANIK                                      : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                      : Alacaklıları Zarara Uğratan Borçlunun Cezalandırılması İstemidir.
SUÇ                                         :Ticaret şirketlerinde hukuken veya fiilen yönetim yetkisine sahip olan kişilerin alacaklıları zarara uğratmak kastıyla ticari işletmenin borçlarını kısmen veya tamamen ödemeyerek alacaklıları zarara sokmak suçu.
AÇIKLAMALAR                      :
Sayın Mahkemenizin esas bilgileri yukarıda yazılı dava dosyasında;
Müvekkilimiz bankanın, ... Şubesine, “Genel Nakdi ve Gayrı Nakdi Sözleşmesi” nedeniyle borçlu … aleyhinde ... İcra Müdürlüğünün … ve … sayılı dosyaları ile icra takibi başlatılmıştır.
Yapılan işbu takiplerde borçlunun adresinde haczi kabil mal bulunamamıştır. Borçlunun faaliyetini durdurduğu görülmüş ve borçlu, adresini terk etmiş ve yeni adresi bulunamamıştır.
Şirket ortağı ve yetkilisinin ... İcra Müdürlüğü’nün …/… Esas sayılı dosyasından bilinen adresine tebligat yapılamamış olup borçlu hakkında emniyet araştırması talep edilmiştir.
Borçlu adına kayıtlı taşınmazların kaydına haciz konmuş, lakin taşınmazların takyidatından … adet haciz olduğu görülmüştür. Şirket ortağı ve müdürünün bilinen tüm adreslerinden taşınarak izini kaybettirmiştir.
Dilekçemiz ekindeki …/…/… tarih, … sayılı Ticaret Sicil Gazetesinde de görüleceği üzere sanıklar hukuken ve fiilen şirketi yönetim yetkisine sahiptirler.
İşbu nedenle müvekkilimizin alacağını ödemeyerek bankayı zarara uğratmaları sebebiyle cezalandırılmaları gerekmektedir.
İcra dosyalarından da görüleceği üzere borçlu şirketin alacağımızı karşılayacak herhangi bir malvarlığına rastlanılamamış olup haciz zabıtlarımız geçici aciz vesikası niteliğindedir.
Yukarıda açıkladığımız gerekçelerle İcra ve İflas Kanunu gereğince müvekkilimizi kasıtlı olarak zarara uğratmış olmaları sebebiyle cezalandırılmalarını talep etme zarureti hasıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    :Genel Nakdi ve Gayrı nakdi Sözleşmesi, İcra dosyaları, Taşınmaz kayıtları, Borçlu şirkete ait ticaret sicil gazetesi ve sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER : İcra ve İflas Kanunu ve ilgili tüm mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda açıklanan nedenlerle;
Sanıkların, müvekkilimizi kasıtlı olarak zarara uğratmış olmaları sebebiyle cezalandırılmalarına,
Yargılama giderleri ve ücreti vekaletin karşı tarafa tahmiline,
Karar verilmesini arz ve talep ederiz.
Saygılarımızla,
(Tarih)
ŞİKAYET EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)