Alacak Davası - Fatura Bedelinin Ödenmesi İstemi - Dava Dilekçesi
ASLİYE TİCARET MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                    : …/…/… tarihli sözleşme uyarınca müvekkilimizin mal teslim borcunu yerine
getirmesine rağmen karşı tarafın faturada gösterilen tutarı ödememesinden doğan alacağın ödenmesi talebimizdir.
AÇIKLAMALAR                    :
1.Müvekkilimiz … Şirketi ile davalı tacir arasında …/…/… tarihinde ticari nitelikte yapılan satış sözleşmesiyle tarafların edimleri belirlenmiştir. Buna göre taraflar aralarında … ton demir emtiasının teslimi ve bedelinin ödenmesi konusunda anlaşmışlardır.
2.Müvekkilimiz sözleşmeye istinaden bir adet …/…/… tarihli ve … sayılı faturayı tanzim etmiştir. Faturada taraflar arasında kararlaştırılan emtia bedeli, teslim edilecek emtianın cinsi, miktarı ve teslim tarihi düzenlenmiştir.
3.Sözleşmede ve faturada belirlenen tarihte müvekkilimiz ... ton demiri davalının gösterdiği yere teslim etmiştir. Durumu gösteren sevk irsaliyesi müvekkilimiz tarafından düzenlenerek alıcıya teslim edilmiştir. Konuya ilişkin sayın mahkemeniz huzurunda ifade vermek üzere tanık listemiz de ekte mevcuttur.
4.Müvekkilimiz edimini ifa etmiş olmasına rağmen davalı taraf fatura tarihinde ödemeyi yapmamıştır. Bunun üzerine müvekkilimiz tarafından davalıya … Noterliği’nden .../.../… tarihli ihtarname çekilerek, … TL olarak tanzim edilen fatura bedelini ödemesi ya da …/.../…. tarihinde teslim aldığı demiri iade etmesi istenmiştir. İhtara rağmen davalı tarafça belirtilen sürede ödeme yapılmadığı gibi emtia da iade edilmemiştir.
5.İhtara rağmen davalının fatura bedelini ödememesi veya emtiayı iade etmemesi sebebiyle, müvekkilimizin uğradığı zararın tazmini için işbu davayı açmamız gerekmiştir.
DELİLLER                          :  1. …/…/… tarihli satış sözleşmesi,
2. …/…/… tarihli ve … sayılı fatura,
3. …/…/… tarihli sevk irsaliyesi,
4.Tanıkların isimleri ve adresleri, tanıklık edecekleri konuları gösteren tanık listesi,
5. … Noterliği’nden çekilen …./.../… Tarihli ihtarname,
6. Bilirkişi incelemesi,
7. Sair her türlü yasal delil.
HUKUKİ SEBEPLER       : 6098 sayılı Türk Borçlar Kanunu madde 113, 123; 6102 sayılı Türk Ticaret Kanunu madde 5, 21 ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM            :Açıkladığımız nedenlerle …/…/…. Tarihli satış sözleşmesinden doğan ve .../.../… Tarih, ... sayılı faturada gösterilen emtia bedelinin müvekkilimize ödenmesine ya da borçluya teslim edilen … ton demirin iadesine karar verilmesini, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesini saygıyla talep ederiz. …/…/…
EKLER                              : 1. …/…/… tarihli satış sözleşmesi.
2. …/…/… tarihli ve … sayılı fatura.
3. …/…/… tarihli sevk irsaliyesi.
4. Tanıkların isimleri ve adresleri, tanıklık edecekleri konuları gösteren tanık
listesi.
5. … Noterliği’nden çekilen …./.../… Tarihli ihtarname.
6. Bir adet onaylı vekaletname örneği.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)