Alacak Davası – Seçimlik Borç – Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                           : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                             :
DAVALI                                           : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                              : Alacak davasıdır.
AÇIKLAMALAR                              :
1.Müvekkilimiz ile davalı arasında …/…/… tarihinde yapılan alım-satım sözleşmesi gereği, nitelikleri anılan sözleşmede belirtilen … kg domates mahsulü, davalıya satılarak teslim edilmiştir. Yapılan teslimat karşılığında, teslim edilen ürünün niteliklerinin sözleşmeye uygun olduğu, ürünün zamanında ve eksiksiz olarak teslim edildiğine ilişkin, davalının imzasını da içeren teslim belgesi alınmıştır.
2.Sözleşmede de açıkça yazılı olduğu üzere, davalı taraf, bu satış karşılığında, nitelikleri sözleşmede ayrıntıları ile belirtilmiş olan ya … kg patatesi ya da … kg soğanı, yine sözleşmede “en geç” kaydıyla belirtilen tarihte müvekkilimize teslim edecektir. Söz konusu işlemlerin yaptırılması belli bir süre gerektireceğinden, edimini yerine getirmesi açısından, davalı tarafa, belli bir süre verilmesi gerekmiştir. Sözleşme gereği, seçimlik hak, borçlu davalıya aittir.
3.Sözleşmede belirtilen süre sonunda borcun halen ifa edilmemiş olması üzerine, davalı tarafa … Noterliği’nin …/…/… tarihli ve … yevmiye numaralı ihtarnamesi tebliğ edilerek, ek süre içinde edimini ifa etmesi ihtar edilmiştir.
4.Davalı tarafa tanınan ek süre içinde de borcun ifa edilmemesi üzerine, işbu davayı açmak zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                                       :
1. Alım satım sözleşmesi,
2. Teslim Belgesi,
3. Noter ihtarnamesi,
4. Keşif ve bilirkişi incelemesi,
5. Tanıkların isimleri ve adreslerini gösterir tanık listesi.
HUKUKİ SEBEPLER                    : 6098 sayılı Yasanın 86., 87. maddesi ve ilgili mevzuat.
SONUÇ ve İSTEM                :Açıklamış bulunduğumuz sebeplerle gerekli incelemenin yapılarak, taraflar arasında akdedilen sözleşme uyarınca ve doğrultusunda, … kg patates veya … soğanın tarafımıza teslim edilmesine, hiçbiri mümkün olmadığı takdirde, fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak kaydıyla, … TL’nin, temerrüt tarihi olan …/…/…’den itibaren yürütülecek yasal faizi ile birlikte tarafımıza ödenmesini, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesini saygıyla talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)