Alacak Davası – Aidat ve Ortak Gider Borçları ile Gecikme Tazminatının Ödenmesi İstemi – Dava Dilekçesi
SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                         : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                           :
DAVALI                                         : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                            : Aidat ve ortak gider borçları ile gecikme tazminatının ödenmesi
talebimizdir.
AÇIKLAMALAR                            :
1.… Caddesi … Sokak ... Apartmanı kat malikleri kurulu …/…/ … tarihinde toplanmış ve bu toplantıda müvekkilimiz yönetici olarak seçilmiş olup …. süredir görevini ifa etmektedir. Davalı ise …/ …/ … tarihinden itibaren  iş bu taşınmaz … dairede kat maliki olarak oturmaktadır. Davalının psikolojik sorunlarının etkisiyle yaşadıkları muhit ve apartman sakinleriyle sürekli olarak tartışıp, kavga etmekte olup, bu olaylara ilişkin tutanaklarda dilekçemiz ekinde yer almaktadır.
2.Ana taşınmazın kapıcı giderleri bulunmakta olup tüm bu giderler için her kat maliki aylık …. – TL aidat ödemesi gerekmektedir. Ayrıca geçtiğimiz kış hasar gören çatı izolasyonu ve apartman duvarlarının onarım giderleri için …. – TL ortak gider masrafı yapılmış bulunmaktadır.
3.Ana taşınmazın yönetim planının 16. maddesinde kat maliklerinin ortak giderlere katılma pay oranları açıkça belirlenmiş olup maddenin ikinci fıkrasında ortak giderlerin ana taşınmazdaki 6 normal kat ile iki çatı katı maliki arasında eşit olarak paylaştırılacağı şeklinde düzenlemiş bulunmaktadır.
4.Davalı tarafa ….. Noterliği …/…/… tarihli  … sayılı ihtarnamesi ile borcunu ödemesi gerektiği hususu ihtar edildiği halde bugüne kadar herhangi bir ödeme yapılmamıştır.
5.Aidat ve ortak gider masrafı için … - TL bedelin ve …/…/… tarihli kat malikleri kurulu toplantısından itibaren başlamak üzere ödemede geciktiği günler için ödemekle yükümlü bulunduğu …. – TL gecikme tazminatının ve toplamda …. – TL bedelin davalı taraftan tahsil etmek amacıyla mahkemenize başvurma zorunluluğu hasıl olmuştur.
DELİLLER                                       :
1. Toplantı tutanağı,
2. Tapu kaydı örneği,
3. Kapıcı maaş bordroları,
4. Faturalar,
5. Ana taşınmazın yönetim planı örneği,
6. Noter ihtarnamesi,
7. Ve Sair her türlü delil.
HUKUKİ SEBEPLER                     : 634 sayılı Yasanın 20., 22., Ek 1. Maddesi  ve 6100 sayılı Yasanın 4.,12. Maddesi ve ilgili mevzuat.
SONUÇ ve İSTEM                           :Açıklamış bulunduğumuz sebeplerle gerekli incelemenin yapılarak, aidat ve ortak gider masrafı için … - TL bedelin ve …/…/… tarihli kat malikleri kurulu toplantısından itibaren başlamak üzere ödemede geciktiği günler için ödemekle yükümlü bulunduğu …. – TL gecikme tazminatının ve toplamda …. – TL bedelin ödenmesine, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygıyla talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)