Alacak Davası -Sözleşmeden Doğan - Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                       :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                         :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                           : ........TL alacağın  aylık % .........  faiz ile birlikte tahsiline karar verilmesi talebimizdir.
DAVANIN DEĞERİ        : …….. - TL
AÇIKLAMALAR           :
1.Müvekkilim .… yılında tarlası için davalı taraftan traktör almak üzere …/…/… tarihli sözleşme imzalamıştır. Ancak davalıdan almış olduğu traktörün sürekli arızalanması sebebiyle muhtelif zamanlarda traktörü teknik servise götürdüğü ve uzunca bir süre de kullanamadığı için zarara uğramıştır.
2.Taraflar arasındaki söz konusu sözleşmenin …. nolu  maddesine göre; ödemeler çek aracılığı ile yapılacaktır. Müvekkilim ekteki cari hesap tablosundan da anlaşılacağı üzere, belirlenen tarihlerde sorumluluğu gereği ödemelerini düzenli olarak yapmıştır.
3.Ne var ki davalı taraf işbu sözleşme gereği üzerine düşen sorumlulukları yerine getirmemiş, tarafımızca sözleşmeye konu edimlerin yerine getirilmesi amacıyla …/…/… tarihinde … noterliğinin … yevmiye nolu ihtarnamesiyle ihtar çekilmişse de davalı taraftan edimleri gerçekleştirmek adına somut bir adım atılmamıştır.
4. Yukarıda açıklanan hususlar ışığında, işbu davayı açmak gerekmiştir.
DELİLLER                 :  1. Taraflar arasında akdedilen …/…/… tarihli sözleşme,
2. Dava tarihine kadar yapılan tüm tamiratlara yönelik fatura         ve belgeler,
3. Cari hesap tablosu,
4. … Noterliğinin …/…/… tarihli … yevmiye nolu ihtarnamesi,
5. Bilirkişi incelemesi,
6. Ticari defter ve kayıtlar,
7. Her türlü sair delil.
HUKUKİ SEBEPLER      : TBK madde 49, 50, 51, 52 ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM    : Belirtilen nedenlerle ve fazlaya ilişkin talep ve dava hakkımız saklı kalmak kaydıyla, müvekkilimin davalıdan almış olduğu traktörün arızalı olması ve kullanılamaması nedeniyle ….  TL alacağımızın dava tarihinden itibaren hesaplanacak aylık … faiz ile birlikte davalıdan tahsiline, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinini davalı tarafa yüklenmesine karar verilmesini saygıyla talep ederim. …/…/…
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)