Alacaklının 3.  Kişinin İstihkak İddiasına İtiraz  - Dava Dilekçesi
…..NÖBETÇİ İCRA HUKUK MAHKEMESİ’NE
İCRA DOSYA NO :
DAVACI/ALACAKLI        : (Ad, Soyad, Tc)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
HAKSIZ OLARAK
İSTİHKAK İDDİASINDA
BULUNAN / DAVALI        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                             :Davalı tarafça yapılan haksız istihkak iddiasının reddi ve kötü niyet tazminatı taleplerimizin arzıdır.
AÇIKLAMALAR             :
……. tarihinde ….. İcra Müdürlüğü’nün ….. nolu dosyası nezdinde borçlu  ……’nin ……….. adresine menkul haczine gidilmiştir.  Borçlunun sahip olduğu işyerinde yapılan haciz sırasında  davalı …… haczedilen ….., ……., ……. malları  üzerinde istihkak iddiasında bulunmuştur. Davalı tarafça haksız olarak istihkak iddiasında bulunulmaktadır. Şöyleki ;
Haciz mahali olan işyeri borçlu ……’nin adına kayıtlı işyeri olup, davalıya ait olduğu iddia edilen malların borçluya ait işyerinde bulunmasını gerektirecek makul bir sebep bulunmaktadır. Davalı …… kurumunda memur olup, ticari hayatta kullanılan ………… mallarının maliki olduğu iddiasının gerçeği yansıtmamaktadır.
Davalı söz konusu malların sahibi olduğu yönünde bir fatura, fiş, makbuz vb. bir kanıt gösterememiştir. Kamu kurumunda memur olan davalının, borçlu adına kayıtlı işyeri ile herhangi bir bağlantısı da söz konusu değildir.
Davalının, söz konusu malları borçluya kiraladığı yahut borçlu ile ortak olduğu gibi iddialar açıklanan sebeplerle gerçeği yansıtmamakla birlikte davalının işyerini devraldığını ve kendisine ait olduğunu beyan etmiş olması da  davalının devralan olarak borçlardan iki yıl boyunca sorumlu olduğunu kabul ettiğini göstermektedir.
Açıklanan sebepler veçhile davalının istihkak iddiasının iptali adına huzurdaki davanın açılması hukuki bir gereklilik olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER       : 2004 Sayılı Kanun,ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER         : …… Müdürlüğü İcra Dosyası, Faturalar, Keşif, Tanık Beyanları vs. deliller
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda arz ve izah olunan nedenlerle, davalının istihkak iddasının reddi ile haklı davamızın kabulüne,  ……İcra Müdürlüğünün …. Esas sayılı dosyasında ….. tarihinde yapılan menkul hacizin devamına, davalı aleyhine  icra dosyasındaki haciz tutanağında haciz edilen malın değeri olan ……. TL’nin %20’dan aşağı olmamak üzere kötü niyet tazminatı hükmedilmesine,  mahkeme masrafları ve avukatlık ücretinin davalı tarafa yükletilmesine karar verilmesi vekaleten  arz ve talep olunur.
.
(Tarih)
DAVACI/ ALACAKLI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1-…. Haciz Tutanağı
2-….. Borçlu İş Yeri Kayıtları