Alacak Davası - Sebepsiz Zenginleşme - Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                    : Müvekkilimiz tarafından yapılan harcamaların sebepsiz zenginleşme hükümlerine göre geri alınması talebimizdir.
AÇIKLAMALAR                    :
1. Dava dışı müteahhit … , davalı … ile imzalamış olduğu kat karşılığı inşaat sözleşmesi ile aldığı bağımsız bölümlerden, … ada … parselde bulunan bağımsız bölümü, … Noterliği’nin …/…/… tarihli taşınmaz satış sözleşmesi ile davacı müvekkilimize satmıştır. İnşaatın başlamasından … sene sonra dava dışı müteahhit, borca batıklığı nedeniyle inşaatı terk etmiş ve bu yüzden inşaat … ay durmuştur. Bu husus … Mahkemesi’nin …/…/… T …/… D. İş sayılı tespit dosyası ile tespit edilmiştir. Müvekkilimiz, satın almış olduğu bağımsız bölümün inşaatını bu sebeplerle kendi imkanları ile tamamlamıştır. Bu durum da ekte sunduğumuz tanık listesinde isimleri ve adresleri yer alan tanıklarımızın mahkemeniz huzurunda verecekleri ifadeler ile açıklığa kavuşacaktır.
2.Davalının, … Hukuk Mahkemesi’nde açmış olduğu dava ile müvekkilimizin dava dışı müteahhitten almış olduğu bağımsız bölüme ait tapu, …/…/… tarihinde iptal edilmiştir. Buna ilişkin … Mahkemesi’nin …/…/… T. …/… E. …/… K. sayılı kararına da ekte yer vermiş bulunmaktayız.
3.Müvekkilimizin dava dışı müteahhitten aldığı ve … Mahkemesi’nin vermiş olduğu iptal kararına da konu bağımsız bölümün inşaatının bitmesi için müvekkilimiz tarafından … TL harcanmıştır.
4.Bu nedenlerle müvekkilimizin yaptığı harcamaların sebepsiz zenginleşme hükümlerine göre davalıdan tahsili için sayın mahkemenize başvurmamız gerekmiştir.
DELİLLER                     :  1. … Noterliği’nin …/…/… tarihli taşınmaz satış sözleşmesi,
2. … Mahkemesi’nin …/…/…/ T …/… D.İş sayılı ilamı,
3. Tanıkarın isimleri ve adresleri ile tanıklık edecekleri konuları gösterir tanık listesi,
4. … Mahkemesi’nin …/…/… T. …/… E. …/… K. sayılı ilamı,
5. Sair her türlü yasal delil.
HUKUKİ SEBEPLER      : 6098 sayılı Türk Borçlar Kanunu madde 77, 78, 79, 80, 81, 82 ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM     :  Açıklamış olduğumuz nedenlerle, müvekkilimizin … ada … parselde bulunan bağımsız bölümün inşaatının tamamlanması için yapmış olduğu … TL masrafın dava tarihinden itibaren işleyecek yasal faiziyle birlikte sebepsiz zenginleşme hükümleri uyarınca davalıdan alınarak müvekkilimiza ödenmesine, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygıyla talep ederiz. …/…/…
EKLER                              :       1. … Noterliği’nin …/…/… tarihli taşınmaz satış sözleşmesi,
2. … Mahkemesi’nin …/…/…/ T …/… D.İş sayılı ilamı,
3. Tanıkarın isimleri ve adresleri ile tanıklık edecekleri konuları gösterir tanık listesi,
4. … Mahkemesi’nin …/…/… T. …/… E. …/… K. Sayılı ilamı,
5. Bir adet onaylı vekaletname örneği.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)