Alacak Davası Sulh Sözleşmesi
Bir taraftan ………………… adresinde mukim …………..  ile diğer taraftan ………………………. adresinde mukim ……….. arasında akdedilen bu sözleşme ile,
1-…….. Hukuk Mahkemesi’nin 20…/…. Esas sayılı dosyasında yapılan anlaşma neticesinde dava sonlandırılmış ve taraflar karşılıklı olarak birbirlerini ibra etmiştir.
2-Akdedilen anlaşma neticesinde, davalı ……. , davacı ………’ya(IBAN:……)  ….-TL ödeme yapacaktır.
3-2. Maddede bahsedilen ödeme karşılığında davacı,  …….. Hukuk Mahkemesi’nin 20…/…. Esas sayılı dosyasından feragat edecek ve anlaşma tarihinden sonraki tüm alacaklarını tahsil ettiğinden herhangi bir dava açmayacaktır.
4-Yapılan yargılama masrafları tarafların üzerine kalacak olup, beher taraf kendi avukatlık ücretini kendisi karşılayacaktır.
5-İşbu anlaşma …./…../….. tarihinde, 5 (beş) maddeden ibaret,  taraflarca 2 (iki) nüsha olarak imzalanmış olup, imza tarihinde yürürlüğe gireceği taraflarca kabul edilmiştir.
(Tarih)                                                                                               (Tarih)
DAVACI VEKİLİ                                                                                 DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)                                                                             (Ad, Soyad, İmza)