Alacak Davası – Haksız Kazanç İsteminden Doğan - Dava Dilekçesi
….. FİKRİ VE SINAÎ HAKLAR HUKUK MAHKEMESİ’NE
DAVACI                            :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                              :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                             : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVA DEĞERİ                   : … TL
KONU                          : Davacının tarafımıza borçlu olduğunun tespiti ile fazlaya dair haklarımız saklı kalmak üzere şimdilik ……………….. TL alacağımızın ………………….. tarihlerinden itibaren işletilecek ticari faizleriyle birlikte ödetilmesi talebimizden ibarettir.
AÇIKLAMALAR               :
1- Müvekkil, davacıya ait ……. markası ismiyle piyasa sunduğu …………. ürünün reklam – tanıtımı amacıyla çekilen 10 dakika süreli filminde rol almıştır. Müvekkile rol aldığı reklam filmine karşılık hiç bir ücret ödenmemiştir.
2- Bahse konu reklam filmi ...../…./…….. tarihinde müvekkilin izni alınarak ………. TV’de yayınlamaya başlanmıştır. Aynı reklam filmi müvekkilin izni ve bilgisi olmadan muhtelif tarihlerde ve çeşitli televizyon kuruluşlarında yayınlanmıştır.
3- Davalı, bahse konu reklam filminin müvekkilin izni olmaksızız diğer tv kanallarında yayınlamakla hem kendi tanıtımını yapmış; hem de reklamın yayınlanması sonucunda hasıl olan ürün satışı nedeniyle kazanç elde etmiştir. Yapılan yayınlar dolayısıyla müvekkile ödenmesi gereken bedeller ödememiş ve yapılan ödeme talepleri davalı tarafça reddedilmiştir.
4- Davalının sergilemiş olduğu tutum ve davranışlar haksız olup, mevzuata aykırlık teşkil etmektedir. Açılanan nedenlerden ötürü tarafımızca işbu davayı açma zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ DELİLLER       :   1.Reklam filmi,
2. TV kayıtları,
3. Tanık, yemin, bilirkişi ve ikamesi,
4. Diğer her türlü yasal delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : Hukuk Muhakemeleri Kanunu, Sınai Mülkiyet Kanunu, Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu, Türk Borçlar Kanunu, Türk Ticaret Kanunu, ilgilli Yönetmelikler, Yargı İçtihatları ve ilgili tüm mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle;  davalının tarafımıza borçlu olduğunun tespiti ile fazlaya dair haklarımız saklı kalmak kaydıyla şimdilik ……………….. TL’nin ……………… tarihlerinden itibaren ticari faizi ile birlikte müvekkile ödetilmesine ve  yargılama giderleri ile vekâlet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)