Alerji Testi Hizmet Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar
İşbu sözleşmenin tarafları … ünvanlı Hastane ile … Hekimleri Odası’dır. Sözleşme metninin devamında  … Hastanesi “Hastane”, … Hekimleri Odası “ Anlaşmalı Kurum” olarak anılacaktır.
Madde 2- Sözleşmenin Konusu
Dental Alerji Testi;
Hastane’de Anlaşmalı Kurum tarafından yönlendirilen Dental Alerji Testi istenen tüm hastalara hekimlerin gözetimi altında Deri’den alerji testi yapılabilir. Test sonucu doktor onaylı matbuu bir evrak ile Diş Hekimimize bildirilir.
Madde 3- Ücretlendirme
Kullanılan ilaçlar dahil …..-TL olarak ücretlendirilir.
Madde 4- Anlaşmazlıkların Çözümü
Bu sözleşmenin uygulanmasından doğan anlaşmazlıkların çözümünde “..... Mahkemeleri” ve “ İcra Daireleri” yetkilidir.
Madde 5- Yürürlük Tarihi
İşbu sözleşme 5 (beş) maddeden ibaret olup .. / .. / .... tarihinde yürürlüğe girecektir.
(Adı, soyadı)                                                                   (Adı, soyadı)
(İmza)                                                                                (İmza)