Alışveriş Merkezi Stand Kira Sözleşmesi
Madde 1- İşbu Sözleşme kiraya veren ve kiracı arasında düzenlenerek, imza altına alınmıştır.
Madde 2- Sözleşmenin konusu; .....’da giriş katta, verilecek bir standda ..... Güzellik Merkezi’nin tanıtımını yapmaktır.
Madde 3- Kiralanan yerin kullanım amacı, standta, ürün tanıtımıdır. Kiralanan yer bu amaç dışında hiçbir şekilde kullanılamaz ve kullandırılamaz. Amaç dışı kullanıma kiralayanın izin vermemesi halinde kiracı hakkın kötüye kullanıldığı iddiasında bulunamaz, zarar ziyan talep edemez. Kiracı bu hükme aykırılığın kiralayanın sözleşmeyi tek taraflı iptal nedeni olduğunu kabul eder. Kiralayan, kiralanan mahalin yerini değiştirme hakkında sahiptir.
Madde 4- İşbu sözleşme sadece .. / .. / .. - .. / .. / .. tarihleri için geçerli olup, sözleşme süresi bağlayıcıdır. Kiracı, kira süresinin başladığı günden bir gün önceki akşam 21:00’den ertesi sabah 09:00’a kadar standı hazır hale getireceği gibi bittiği gün saat 21:00’den ertesi gün saat 09:00’a kadar stand yerini boşaltmalıdır. Kiracı bu süre içerisinde stand yerini boşaltmadığı takdirde kiralayan her türlü masraf kiracıya ait olmak üzere, meydana gelecek zarar ve ziyandan sorumlu olmamak kaydıyla kiracıya ait promosyon malzemelerini taşıtmaya ve alanı boşaltmaya yetkilidir. Süre bitiminden önce kiracının kira mukavelesini yenilemek istemesi halinde kiracı yazılı talepte bulunacaktır. Kiralayanın kabul etmesi halinde sözleşme kiralayanın yeni şartlarıyla yenilenebilir.
Madde 5- Sözleşme konusu stand yerinin kira bedeli … günlük karşılığı TL’dir.
Ödeme günündeki, T.C. Merkez Bankası döviz satış kuru baz alınarak; fatura tutarı TL’ye çevrilir. Kira bedeline KDV dahildir.
Madde 6- Kiracı bu sözleşmeyi, bu sözleşmeden doğan borç ve yükümlülüklerini, kiralayanın yazılı izni olmadan, bir başka kişiye ya da ortaklık ilişkisi bulunan bir başka şirkete doğrudan ve / veya dolaylı olarak devir ve temlik edemez, kısmen veya tamamen kiralayamaz ve işgal ettiremez, ortaklaşa veya işbirliği halinde kullanamaz.
Madde 7- ....., gerek gördüğü her hangi bir zamanda işbu sözleşmeyi gerekçe göstermeksizin tek taraflı olarak feshedebilir.
Fesih yazısının, Kiracının Madde1’de yazılı adresine gönderildiği tarihten itibaren 7. günde sözleşme feshedilmiş sayılır.
Madde 8- Kiralayan, kiralanan yerin sadece mutad temizliğinden sorumludur. Kiracı standın kurulması, kira sözleşmesi süresince kullanımı ve süre bitiminde standın taşınması sırasında alışveriş merkezi içerisinde gerek merkeze ve gerekse 3. kişilere vereceği her türlü zarar ve ziyandan sorumludur.
Kiralanan yerin her hangi bir sebeple kiracıya tevdi edilememesi veya sözleşme şartlarına uygun olarak yerine getirilememesi hallerinde, kiracının isteğine göre kira bedeli (sözleşme bedeli) iade edilecek veya kiracının uygun göreceği başka bir tarihe işbu sözleşme konusu iş ertelenecektir.
Kiracı, standı merkezin faaliyet dışı olduğu saatlerde kuracak ve merkezin açık olduğu saatlerde de (09:00 – 21:00) hazır ve etkin şekilde bulunduracaktır.
Standın kurulacağı alanın seçimi kiralayanın yetkisindedir. Kiracı, kiralayan tarafından kendisine tahsis edilen yer dışında stand kuramaz, promosyon yapamaz.
Kiracı yapacağı promosyonun tekniği, kullanılacak malzeme, duyuru ve tanıtım metodlarını detaylı olarak kiralayana bildirmek ve onayını almak zorundadır. Kiralayanın onayını almadan kiralanan yerde promosyon yapamaz.
Kiralanan yere 3. kişilerce verilecek her türlü zarar ve ziyandan dolayı sorumlu olmadığını kiracı kabul eder. Kiracı çeşitli rizikolara karşı kiraladığı yerde bulunacak malzemesini sigortalayabilir.
Kiracı, Merkez yönetimi tarafından alınan kararlara aynen uymayı kabul ve taahhüt eder.
İşbu sözleşme ile ilgili gerek imza tarihindeki gerekse ilerde doğabilecek her türlü vergi, resim, harç ve sorumluluk kiracıya ait olacaktır.
Madde 9- İşbu sözleşmenin uygulanmasından ve yorumlanmasından doğan uyuşmazlıkların çözümünde ..... mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir.
İşbu sözleşme .. / .. / .... tarihinde … nüsha olarak imzalanmış ve yürürlüğe girmiştir.
Kiralaya Veren                                                    Kiracı
Adı ve Soyadı                                                 Adı ve Soyadı