Alışveriş Kompleksi – Dükkan Satım Sözleşmesi
MADDE 1-) TARAFLARA VE GAYRİMENKULE AİT BİLGİLER:
DÜKKAN SAHİBİ(SATICI) ADI-SOYADI :
TC KİMLİK NUMARASI                                   :
ADRESİ                                                            :
ALICI  ADI - SOYADI                                     :
TC KİMLİK NUMARASI                                    :
ADRESİ                                                             :
GAYRİMENKUL  ADEDİ                             :
ADRESLERİ                                                    :
TAPU BİLGİLERİ                                          :
ÖZELLİKLERİ                                               :
SATIŞ BEDELİ                                                :
ÖDEME ŞEKLİ                                               :
Yukarıda ad ve adresleri geçen taraflar arasında aşağıdaki şartlarda dükkan satım sözleşmesi yapılmıştır. Sözleşme içerisinde dükkan sahibi … … (satıcı), alıcı … … (alıcı) olarak isimlendirilmiştir.
MADDE 2-) SÖZLEŞMENİN KONUSU:
Bu sözleşmenin konusunu  … Alışveriş Merkezi içerisinde yer alan ve satıcıya ait olan … adet dükkanının alıcıya hangi tarihte, ne kadar bedelle ve hangi şartlar dahilinde satılacağı oluşturur.[1]
MADDE 3-) SATIŞ ŞARTLARI:
3.1. Yukarıda bilgileri bulunan ve … Alışveriş Merkezi’nde yer alan … adet dükkan satıcıya ait olup alıcıya ../../…. Tarihinde satılarak tapuda devredilecektir.[2]
3.2. Alıcı sözleşmeye konu dükkanlar için toplam … TL.’yi satıcıya ödemeyi taahhüt eder. Dükkanlar için belirlenen meblağın yarısı devirden önce ve … Bankası … Şubesi … no’lu hesaba kalan yarısı devir esnasında elden alıcı tarafından satıcıya ödenecektir. [3]
3.3. Alıcı tarafından satın alınacak olan dükkanlar … Alışveriş Merkezi’nde yer almaktadır. Alışveriş kompleksinde yer alan diğer dükkanlar alışveriş marketlerinin zincir şubelerinden,   restorant, giyim, bijuteri, kuyumcu ve sinema zincirlerinin şubelerinden oluşacaktır. Alıcının dükkanları bu maddede sayılan hizmetler ile ilgili zincir şube açmak haricinde bir amaçla kullanılması ya da kiralayarak başkasının hizmetine sunması yasaktır.
3.4. Sözleşmeye konu dükkanlar satıcı tarafından alıcıya camekanları, kapıları ve elektronik panjurları takılı, yerler laminant parke döşeli, elektrik, su ve doğalgaz aksamları hazır vaziyette teslim edilecektir.[4]
3.5. Dükkanların aidat ve diğer giderleri tapudaki devir tarihine kadar satıcı tarafından ödenerek dükkanlar alıcıya borçsuz şekilde teslim edilecektir.
MADDE 4-) TARAFLARIN CEZA VE SORUMLULUKLARI:
4.1. Alıcı ve satıcı yukarıda sayılan satış şartlarına karşılıklı olarak riayet etmekle yükümlüdürler. Alıcının veya satıcının sözleşmeye konu satıştan devirden önce vazgeçmesi durumunda vazgeçen taraf … TL.’yi cayma tazminatı olarak karşı tarafa ödemeyi taahhüt eder.[5]
4.2. Alıcı dükkanları 3.3. maddesinde sayılan amaçlar dışında kullanır ya da başkasına kullandırma amacıyla hareket ederse … TL. tazminat ödemeyi taahhüt eder.
MADDE 5-) İHTİLAF HALİ:
İş bu sözleşmeden doğabilecek ihtilafların vukuu halinde  taşınmazın bulunduğu İcra Daireleri ve Mahkemeleri yetkilidir.[6]
MADDE 6-) SONUÇ:
İş bu sözleşme bu madde dahil 6 (altı)  maddeden ibaret olup, ../../… tarihinde iki nüsha olarak düzenlenmiş, taraflarca imza altına alınmış ve bir örneği alıcıya bir örneği de satıcıya verilmiştir…./…./….
SATICI AD-SOYAD                                                              ALICI AD-SOYAD
İMZA                                                                                                  İMZA
[1] Satış sözleşmesi, satıcının, satılanın zilyetlik ve mülkiyetini alıcıya devretme, alıcının ise buna karşılık bir bedel ödeme borcunu üstlendiği sözleşmedir.
Sözleşme ile aksi kararlaştırılmadıkça veya aksine bir adet bulunmadıkça, satıcı ve alıcı borçlarını aynı anda ifa etmekle yükümlüdürler.
Durum ve koşullara göre belirlenmesi mümkün olan bedel, kararlaştırılmış bedel hükmündedir (6098 S. K. m. 207).
[2] Taşınmaz satışının geçerli olabilmesi için, sözleşmenin resmi şekilde düzenlenmesi şarttır.
Taşınmaz satışı vaadi, geri alım ve alım sözleşmeleri, resmi şekilde düzenlenmedikçe geçerli olmaz.
Önalım sözleşmesinin geçerliliği, yazılı şekilde yapılmış olmasına bağlıdır (6098 S. K. m. 237).
[3] Ön ödemeli taksitle satış, alıcının taşınır bir malın satış bedelini önceden kısım kısım ödemeyi, satıcının da bedelin tamamen ödenmesinden sonra satılanı alıcıya devretmeyi üstlendikleri satıştır.
Ön ödemeli taksitle satış sözleşmesi, yazılı şekilde yapılmadıkça geçerli olmaz. Sözleşmede aşağıdaki hususlar belirtilir:
1. Tarafların adı ve yerleşim yeri.
2. Satışın konusu.
3. Toplam satış bedeli.
4. Taksitlerin sayısı, tutarı, vadesi ve sözleşmenin süresi.
5. Taksitleri kabule yetkili banka.
6. Alıcıya karşı üstlenilen faiz miktarı.
7. Alıcının yedi gün içinde sözleşme yapılması konusundaki irade açıklamasını geri alma hakkı.
8. Alıcının sözleşmeden cayma hakkı ve bu sebeple ödeyeceği cayma parası.
9. Sözleşmenin kurulduğu yer ve tarih (6098 S. K. m. 264).
[4] Satılanın tescilden sonraki bir zamanda alıcı tarafından teslim alınması için sözleşmeyle bir süre belirlenmişse, onun yarar ve hasarı, alıcıya teslimle geçer. Bu hüküm, alıcının satılanı teslim almada temerrüde düşmesi durumunda da uygulanır.
Bu sözleşmenin geçerliliği, yazılı şekilde yapılmış olmasına bağlıdır (6098 S. K. m. 245).
[5] Ön ödemeli taksitle satış, alıcının taşınır bir malın satış bedelini önceden kısım kısım ödemeyi, satıcının da bedelin tamamen ödenmesinden sonra satılanı alıcıya devretmeyi üstlendikleri satıştır.
Ön ödemeli taksitle satış sözleşmesi, yazılı şekilde yapılmadıkça geçerli olmaz. Sözleşmede aşağıdaki hususlar belirtilir:
1. Tarafların adı ve yerleşim yeri.
2. Satışın konusu.
3. Toplam satış bedeli.
4. Taksitlerin sayısı, tutarı, vadesi ve sözleşmenin süresi.
5. Taksitleri kabule yetkili banka.
6. Alıcıya karşı üstlenilen faiz miktarı.
7. Alıcının yedi gün içinde sözleşme yapılması konusundaki irade açıklamasını geri alma hakkı.
8. Alıcının sözleşmeden cayma hakkı ve bu sebeple ödeyeceği cayma parası.
9. Sözleşmenin kurulduğu yer ve tarih (6098 S. K. m. 264).
[6] 6100 sayılı Hukuk Muhakemeleri Kanunu’nun 17. maddesine göre, artık sadece tacirler ve kamu tüzel kişileri aralarında doğmuş veya doğabilecek bir uyuşmazlık hakkında, bir veya birden fazla mahkemenin (yahut icra dairesinin) yetkili olacağı hususunda anlaşma yapabilir yahut akdettikleri anlaşmaya mahkemelerin yetkisine ilişkin bir kloz koyabileceklerdir. Sözleşmelerdeki yetki klozları açısından, HMK m. 17 ve bununla birlikte m. 18’in gözetilmesi gerekmektedir.