Alkol Bağımlılığı Nedeniyle Kısıtlama Kararı Verilmesi İstemi - Dava Dilekçesi
SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   :
DAVALI                      : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : Alkol bağımlılığı nedeniyle kısıtlama kararı verilmesi talebimizi içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR      :
1. Müvekkilimiz ile davalı …/…/… tarihinde evlenmiş bulunmaktadır.(Ek-1)
2. Davalı uzun zamandan beri her gün düzenli olarak alkol kullanmakta, sürdürmüş olduğu kötü yaşam tarzı nedeniyle kendisini ve ailesini gerek ekonomik gerekse de manevi anlamda yıpratmaktadır.
3. Davalı, alkol bağımlılığı nedeniyle çalıştığı işte verimli olamamakta, işyerinde sorunlar yaşamaktadır. En son çalıştığı işyeri ile olan iş akti, işe alkollü gitmesi nedeniyle … tarihinde işverence feshedilmiştir. (Ek-2)
4. Savurgan yaşam tarzı, … tarihi itibariyle işten çıkartılmış olması müvekkilimin ve ailesinin geçimini zora sokmaktadır. Davalı yan, çalışmadığı gibi alkol alabilmek için para bulmak amacıyla aileye ait mal varlığının da satılmasına yol açarak aileyi yoksullukla karşı karşıya bırakmıştır. Bu husus sayın mahkemenize sunulan tanık beyanları ile de desteklenecektir. (Ek-3)
5. Davalı yan, müvekkilimin tüm ısrarlarına ve  …/…/… tarih ve … numaralı resmi sağlık kurulu raporuna (Ek-4) karşın tedavi olmaktan kaçınmakta, bağımlılığını inkar etmektedir.
6. Yukarıda arz ve izah edilen nedenlerle, davalı …’nın kısıtlanmasını talep etme zarureti hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER: TMK.m. 406, 409, 410 ve ilgili sair mevzuat
HUKUKİ DELİLLER: Nüfus Kaydı, Sağlık Kurulu Raporu, Tanık Beyanları ve diğer  deliller.
SONUÇ VE İSTEM : Yukarıda arz edilen nedenlerle, davalı ….’nın kısıtlanması yönünde karar ittihazını bilvekale saygıyla talep ederiz.
EKLER                           :    1.Nüfus kayıtları,
2. İşyeri kaytları,
3. Tanık listesi,
4. …/…/… tarih ve … numaralı resmi sağlık kurulu raporu.
Saygılarımızla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Av. Ad, Soyad, İmza)