Almanya'da DFB İle Futbolcu Arasında Yapılan Tahkim Kurulu Sözleşmesi
Doğum tarihi .../.../..... doğum yeri ........... olan futbolcu .................. ile Bay -Başkan- …. ….. tarafından temsil edilen Alman Futbol Konfederasyonu arasında aşağıdaki sözleşme yapılmıştır:
Madde 1- Lisanslı Futbolcu İçin Daimi Tahkim Kurulu'nun Yetkisi ;
I. Lisanslı futbolcu ile DFB arasındaki bütün uyuşmazlıklar hakkında. Daimi Tahkim Kurulu karar verir. Bu uyuşmazlılar, özellikle futbolcunun, lisanslı futbolcu olarak DFB' nin, Federal Ligin ve 2. Federal Ligin dernek organizasyonlarına katılması için izin verilmesinden, futbolcunun lisanslı futbolcu olarak lisanslı ligdeki faaliyetlerinden ve futbolcunun bu dernek organizasyonlarına katılabilmesi için verilen yetkinin sonradan sınırlandırılmasından veya geri alınmasından doğar.
Tahkim Kurulu, DFB organları tarafından futbolcuya karşı Lisanslı Futbolcu Sözleşmesi'ne göre hükmedilen dernek yaptırımları hakkında karar vermeye de yetkilidir.
İtiraz edilen tedbirin futbolcu bakımından sonuç doğurabilmesi için. bütün durumlarda, lisanslı futbolcu hakkında Daimi Tahkim Kurulu'nun bir karar vermesi gerekir.
Tahkim Kurulu Sözleşmesi, lisans başvurusunun teslim edildiği tarihten, futbolcunun lisanslı ligden kesin olarak ayrıldığı tarihe kadar geçerlidir.
II.  Tahkim Kurulu, futbolcuya karşı DFB' nin dernek yaptırımı olarak hükmedilmiş olup da, objektif bakımdan haksız bulduğu cezaları (Lisans Sözleşmesi § 3, paragraf IV) makul ölçülere göre indirmeye de yetkilidir.
III. Tahkim Kurulu, BGB 315'e göre DFB tarafından yapılıp futbolcuya karşı etki doğuran diğer tespit ve düzenlemeleri kontrol etmeye ve açıkça hakkaniyete aykırı bulduğu durumlarda, bunların yerine, hakkaniyete uygun tespit ve düzenlemeleri geçerli kılmaya da yetkilidir.
IV. Bir dava. Daimi Tahkim Kurulanda görülmekte ise veya Tahkim Kurulu Sözleşmesi'nin tarafları arasında, Tahkim Kurulu'nun kesin karar vermeye yetkili olduğu bir uyuşmazlık doğmuşsa, bir tarafın talebi üzerine en geç Tahkim Kurulu'nun bu konuda kesin kararını verinceye kadar geçerli olmak üzere- zamanla sınırlı geçici bir düzenleme yapılmasına karar verilebilir. Bu geçici düzenlemeye karar vermek için gerekli ön şartlar; dilekçe sahibinin iddiasının inandırıcı bulunması, geçici düzenleme olmaksızın haklarının esaslı suretle zarara uğrayacak olması ve önemli zararların engellenmesi için bir düzenleme yapılmasına ihtiyaç duyulmasıdır.
V. Tahkim Kurulu, yukarıdaki düzenlemeler anlamında bir uyuşmazlık bulunup bulunmadığını ve yetkisinin olup olmadığına karar verir. Tahkim Kurulu, bu Tahkim Kurulu Sözleşmesinin geçerliliği ve Tahkim Kurulu Sözleşmesi'yle bağlantılı uyuşmazlıklar hakkında da karar vermeye yetkilidir.
Madde 2- Daimi Tahkim Kurulu'na Başvurunun Geçerli Olması ;
Daimi Tahkim Kurulu'na, sadece, DFB organlarının DFB' nin tüzük ve yönetmeliklerine göre olay hakkında karar vermeye yetkili olduğu ve bu organların kesin bir kararının bulunduğu durumlarda başvurulabilir. Bu sözleşmenin § 1 Paragraf IV ve § 5'e göre geçici bir düzenleme yapılması için karar verilmesi talebiyle Daimi Tahkim Kurulu'na başvurulması, bu kuralın dışındadır.
Madde 3- Lisanslı Futbolcu İçin Daimi Tahkim Kurulu'nun Oluşturulması ;
I. Tahkim Kurulu, bir başkan ve iki üyenin oluşturulmasıyla karar verir. Başkan ve onun Daimi temsilcisi, lisanslı lig kulüplerinin temsilcileri ve DFB arasında varılacak uzlaşmayla belirlenir, Lisanslı futbolcu için iki üye ise, vdv (Vereinigung der Vertragsfussballspieler e.V) tarafından belirlenir.
Yeni bir seçim yapılması veya oylamayla üyelerin görevine son verilmesi mümkündür.
II.  Her hakem, hâkimlik görevi için gerekli olan yeteneğe sahip olmak zorundadır. Bu esas, Daimi Tahkim Kurulu'nun üyeleri için olduğu kadar, kim tarafından belirlenmiş olursa olsun her hakem için aynı şekilde geçerlidir.
III. Daimi Tahkim Kurulu, aşağıdaki kişilerden oluşur:
1. Daimi Tahkim Kurulu başkanı: Bay Dr. …. …., Hamburg Başkanın daimi temsilcisi:
2. Daimi Tahkim Kurulu'nda DFB tarafından belirlenen üyeler:
3. Lisanslı futbolcu için vdv tarafından belirlenen üyeler:
IV.  Görevinde ayrılması veya mazeretinin bulunması durumunda başkan, daimi temsilcisi tarafından temsil edilir. Daimi temsilci, başkanı, sadece lisanslı futbolcu için görülmekte olan bir davada temsil eder.
DFB ve lisanslı futbolcu, her defasında, görülmekte olan bir davada, kendileri tarafından belirlenen üyelerden birini seçerler.
Lisanslı bir futbolcu Tahkim Kurulu'na başvuru sırasında vdv'nin üyesi değildiyse, Tahkim Kurulu'na başvurudan sonra 8 gün içinde bir dilekçeyle Tahkim Kurulu'na başvurarak, seçtiği üyeyi bildirebilir. Tarafsızlığından şüpheye düşüldüğü için hakemin reddedilmesi, seçimi etkilemez.
V.  Başkanın ve daimi temsilcisinin ayrılması veya mazeretinin bulunması durumunda, üyelerin, ayrılmanın veya mazeretin bildirilmesinden itibaren bir hafta içinde anlaşarak bir başkan belirlemeleri gerekir. Bu düzenleme sadece, Tahkim Kurulu'nda görülmekte olan davalar için geçerlidir.
VI.  Her iki üyenin de ayrılması veya engel sebeplerinin bulunması hâlinde, DFB, kendi üyesi için bir hakem ve Tahkim Kurulu Sözleşmesi'nin diğer tarafı da bir hakem belirler. Tahkim Kurulu Sözleşmesi'nin taraflarınca yapılan hakem seçimi, üyelerin mazeretlerinin bildirilmesinin tebliğinden sonra, en geç sekiz gün içinde bir dilekçeyle Tahkim Kurulu'na sunulmalıdır. Seçilen hakem, her defasında, sadece Tahkim Kurulu'nda görülmekte olan ta-raflar arasındaki davada hakem olarak görev yapar.
VII. Görevinden ayrılma veya mazeretinin bulunması durumunda, başkan seçimi yapılmamışsa veya üyenin mazereti nedeniyle zamanında hakem belirlenememişse ya da lisanslı futbolcu tarafından vdv'nin belirleyeceği hakem yerine görev yapacak bir hakem belirlenmemişse, Tahkim Kurulu Sözleşmesi'nin taraflarından birinin isteği üzerine başkan veya üyeler sadece görülmekte olan dava için, Frankfurt OLG (Eyalet Yüksek Mahkemesi) Başkanı tarafından belirlenir. Başkan ve üyeler, OLG-Başkanı tarafından, başvurunun OLG' ye gelişinden itibaren iki hafta içinde belirlenmezse, OLG-Başkanının atama yapma hakkı sona erer. Bu durumda, hakemlerin belirlenmesi. Baro başkanı tarafından yapılır; atama için baroların alfabetik isim listesi kullanılır. Başvurunun ilgili baroya gelişinden itibaren 8 gün içinde baro başkanı tarafından kullanılmamışsa, her bir başkanın atama yapma hakkı sona erer.
Madde 4- Lisanslı Futbolcu İçin Daimi Tahkim Kuruluna Başvuru ;
I. Tahkim Kurulu'na başvuru, lisanslı futbolcu için Daimi Tahkim Kurulu'nun Sekreterliğine açılacak bir davayla olur. Daimi Tahkim Kurulu Sekreterliği’nin
Adresi:
Telefon:             Fax:
Davanın karşı tarafa tebliğinden sonra, taraflar arasında, gecikmeksizin uyuşmazlık konusunun değeri hakkında bir anlaşma sağlanmalı ve Daimi Tahkim Kurulu'nun başkanına bildirilmelidir.
Tahkim Kurulu’nda bir yargılamanın yürütülmesi, davacının, masraflara mahsuben avans ödemesine bağlıdır. Daimi Tahkim Kurulu'nun başkanı, davanın açılmasından ve taraflarca üzerinde anlaşmaya varılan uyuşmazlık konusunun değerinin bildirilmesinden sonra, masraflara mahsuben istenecek avansı belirler. Bu, taraflara, duruşmadan önce bildirilir.
Tahkim Kurulu, davayı kaybeden tarafın ödemekle yükümlü olduğu sekreterlik masraflarını belirlemeye yetkilidir.
Tahkim Kurulu, taraflardan birinin isteği üzerine, masrafları belirlemeye yetkilidir,
II. Lisanslı futbolcu için Daimi Tahkim Kurulu'nda yapılan yargılamaya uygun düştüğü ölçüde, Medeni Yargılama Usulü Kanunu hükümleri de uygulanır. Taraflara hukuki dinlenilme hakkı sağlanmışsa. Tahkim Kurulu, yazılı veya sözlü yargılamada kararını verebilir.
III. Hakem kararının hakemler tarafından imzalanmasının ve taraflara açıklanmasının sağlanması gerekir. Karar, taraflara tebliğ edilir. Taraflar tebellüğden kaçınırlarsa, bu karar Frankfurt Eyalet Mahkemesi'ne tevdi edilir.
Madde 5- Seri Yargılamada Lisanslı Futbolcu İçin Daimi Tahkim Kurulu'nun Geçici Düzenlemeleri;
I. Uyuşmazlık hakkında kesin karar Daimi Tahkim Kurulu tarafından verilecekse. Tahkim Kurulu Sözleşmesi'nin tarafları, lisanslı futbolcu için Daimi Tahkim Kurulu'nda görülmekte olan bir yargılama sırasında veya yargılamanın başlamasından önce, geçici bir düzenleme için Tahkim Kurulu'na başvurabilir. Tahkim Kurulu, böyle bir düzenlemenin yapılmasının, bunu talep eden tarafın haklarına önemli suretle zarar verilmesinden korunması veya taraf için önemli zararların önlenmesi bakımından gerekli olduğu kanaatine varırsa, en geç konuyla ilgili kesin kararını verinceye kadar etkili olmak üzere, zamanla sınırlı bir geçici düzenlemeye karar verebilir.
II. Geçici düzenleme kararı, Tahkim Kurulu tarafından verilebilir. Bu kararın verilmesinden önce, Tahkim Kurulu yargılamasına katılan diğer tarafa, söz konusu talep için görüşünü bildirme imkânının sağlanması gerekir. Tahkim Kurulu, bir karar vermeden önce, dilekçe sahibi tarafın masraflara mahsuben avans ödemesini talep eder. Tahkim Kurulu, geçici düzenlemeyi, kesin kararını vermeden önce de iptal edebilir.
III.  Karar, dilekçe sahibine bildirilir. Tebliğ, ancak iadeli taahhütlü bir mektupla yapılabilir.
IV. Acil durumlarda, lisanslı futbolcu için Daimi Tahkim Kurulu'nun başkanı, talep edilen geçici bir düzenlemeye karar verebilir. Bu geçici düzenleme de, lisanslı futbolcu için, Daimi Tahkim Kurulu tarafından –sadece başkan tarafından değil değiştirilebilir. Uygun olduğu ölçüde, yukarıdaki III' de yazılı esaslar, burada da geçerlidir.
Madde 6- Bazı Sözleşme Hükümlerinin Geçersizliği;
I.  Tahkim Kurulu Sözleşmesi'ndeki bazı sözleşme hükümlerinin geçersizliği, sözleşmenin varlık ve geçerliliğini etkilemez.
II.  Sözleşmenin yürütülmesi için gerekli olduğu sürece, lisanslı futbolcu için Daimi Tahkim Kurulu, BGB § 315 ve devamı hükümlerine göre, geçersiz sözleşme şartlarını, sözleşmenin anlamına uygun olacak şekilde, uygun düzenlemelere dönüştürmeye yetkilidir.
Madde 7- Genel Mahkemelerin Yetkisi ;
Hakem kararının tevdi edilmesi ya da Tahkim Kurulu yargılamasıyla bağlantılı olarak genel mahkemelerin diğer görevlerini yerine getirmesi konusunda, Frankfurt/Main'deki Eyalet Mahkemesi yetkilidir.
Futbolcu                                                             Tam yetkili
(DFB)
Direktör
(Reşit olmayan futbolcunun babasının ve annesinin veya kanuni temsilcisinin imzası)
(Sözleşmenin yapıldığı yer ve tarih)      …./….,                        …./…./…..