Almanya'da DFB İle Futbolcu Lisans Sözleşmesi
ALMANYA'DA DFB İLE FUTBOLCU LİSANS SÖZLEŞMESİ
Doğum tarihi .../.../..... doğum yeri ............... uyruğu ................. olan futbolcu ............... ................. ile Bay ….. ….. -Başkan- tarafından temsil edilen Alman Futbol Konfederasyonu arasında aşağıdaki sözleşme yapılmıştır:
Madde 1- Lisans Verilmesi ;
Federal Lig ve 2, Federal Lig, DFB' nin klasmana ilişkin demek faaliyetleridir. Lisanslı Futbolcu Statüsü § 12'deki önşartların yerine getirilmesinden sonra futbolcu, bu sözleşmeyle lisanslı futbolcu statüsü kazanır ve böylece bu dernek faaliyetlerinden yararlanmaya, özellikle lisanslı ligin bir kulübünde/veya böyle bir kulübün yavru ortaklığında futbolcu olarak maçlara katılmaya hak kazanır.
Futbolcunun, haklarını kullanabilmesi için DFB Lig Kurulu tarafından verilecek özel bir maç iznine ihtiyacı vardır (Lisanslı Futbolcu Statüsü § 26).
Madde 2- Bölgesel Federasyonların ve DFB' nin Dernek kurallarının ve Yaptırımlarının Bağlayıcılığı ;
DFB, dernek faaliyetleri olan Federal Lig ve 2, Federal Ligden yararlanma ilkelerini tüzüğünde ve yönetmeliklerinde düzenler. Özellikle, lisanslı lig kulüpleri/veya onların yavru ortaklıklarıyla yaptığı lisans sözleşmelerinde, talimatlar da dahil olmak üzere, maç yönetmeliğinde, hukuki uyuşmazlıkların çözümü ve usul hakkındaki yönetmeliğinde, Özellikle Lisanslı Futbolcu Statüsü'nde de Federal Lig ve 2. Federal Ligden yararlanma ilkeleri konusunda düzenleme yapar. Yararlanma ilkeleri, özellikle dernek faaliyetlerinden yararlanmaya başlama şartlarını, yararlanma faaliyetini, yararlanma ilkelerine aykırılık durumunda söz konusu olan yaptırımları, ayrıca yararlanmadan mahrumiyeti de düzenler. Futbolcu, dernek kuralları olarak DFB tarafından düzenlenen bu yararlanma ilkelerini, kendisi için bağlayıcı nitelikte kabul eder; DFB' nin dernek olarak cezalandırma yetkisini tanır.
DFB, yararlanma ilkelerine dayanarak, organları veya DFB tarafından görevlendirilen kişiler aracılığıyla, dernek faaliyetlerinden yararlanma, özellikle yararlanma faaliyetine kabul, izin ve yararlanmadan hariç bırakılma yanında, yararlanma talimatlarına aykırılık durumundaki cezaî yaptırımları icra etme bakımından da gerekli önlemleri alır. DFB, futbolcuya karşı, yararlanma talimatlarına aykırılık durumunda yönetmelik ve düzenlemelerinde öngörülen dernek cezalarını vermeye yetkilidir; bunlar DFB Tüzüğü § 45'te belirtilen dernek cezalarıdır: Uyarı, ihtar, para cezası, lisansın geri alınması, hakların kullanılmasını süreli veya süresiz olarak askıya alma. Futbolcu, bu sözleşmeyle, DFB organlarının veya DFB tarafından görevlendirilen kişilerin aldığı bu önlemleri, kendisi için bağlayıcı olarak kabul eder; DFB' nin dernek olarak cezalandırma yetkisini tanır.
Madde 3- Sözleşmeden Doğan Yükümlülükler ;
Futbolcu sportif davranışları, özellikle futbolun bütün kurallarına uymakla yükümlüdür. Futbolcu, Alman futbol sporunun genel olarak kabul edilen bütün kurallarını gösteren DFB' nin statü ve yönetmeliklerine uymayı taahhüt eder.
Doping yasaktır. Futbolcu doping yasağını kabul eder. DFB tarafından yayınlanan listede belirtilen madde ve önlemlerin müsabakadan önce ve müsabaka sırasında futbolcunun fiziksel ve psikolojik performans durumunu yapay olarak geliştirmek amacıyla kullanılması veya üçüncü bir kişinin bu tur maddeleri sunması veya kullanmaya sevketmeye çalışması, dopingdir. Futbolcu, doping kontrolünün yapılmasını, gönüllü olarak kabul eder.
Futbolcu, Federal Lig ve 2, Federal Lig dernek faaliyetlerinden, düzenleme yetkisi sadece DFB' ye verilen DFB tüzüğünde ve özellikle Lisanslı Futbolcu Statüsü gibi düzenlemelerinde, hukukî uyuşmazlıkların çözümü ve usul hakkındaki yönetmeliği ile talimatlar da dahil olmak üzere Maç Yönetmeliği'ndeki belirlemelere göre yararlanır ve faaliyetlerinde bu kurallara göre davranır. Futbolcu, DFB organları ve DFB görevlileri tarafından alınacak önlem ve kararları da tanır ve bunlara uyar.
Sözleşmeden doğan bu yükümlülüklere aykırılık durumunda DFB, futbolcuya karşı bu sözleşmenin § 2'de öngörülen demek cezaları yerine, objektif olarak hakkaniyete aykırı olma-ması şartıyla Alman Medeni Kanunu (BGB) § 315'de öngörülen cezaları vermeye yetkilidir. Olayın araştırması ve cezaî şartın belirlenmesi, DFB' nin yetkili organları tarafından yapılır. Aynı ihlâl yüzünden bu lisans sözleşmesinin § 2'ye göre hükmedilen ve futbolcunun bu sözleşmeyle kabul ettiği demek cezası yanında, ek bir cezai şart belirlenemez.
Ceza olarak: uyarı, ihtar, para cezaları, hakların süreli veya süresiz olarak askıya alınması, lisansın geri alınması tespit edilebilir. Bu cezalara birbiri yanında hükmedilebilir. İhlal edilen yükümlülükle ve verilen cezayla bağlantılı hâle getirilebilir. Cezalar, futbol sporundaki sportif davranış kurallarını ve sözleşmesel yükümlülüklere uymayı gelecekte teminat altına almak için, meydana gelen ihlâlin ağırlığına uygun ve ölçülü olmalıdır.
DFB' ye karşı yapılan parasal talepler, sadece onun onayıyla yürürlüğe girer veya alıkonulabilir.
Madde 4- Lisansın Sona Ermesi ;
Lisans verilmesi için gerekli şartlardan birisi ortadan kalkmışsa veya futbolcu, lisanslı futbolcu olarak yükümlülüklerini kusurlu şekilde ihlâl etmişse, lisans sözleşmesinin önemli sebepler yüzünden bildirimsiz feshedilebilmesi hakkına zarar gelmeksizin, DFB' nin yetkili organınca, futbolcudan lisansı geri alınabilir.
Futbolcunun lisansı şu durumlarda etkisiz kalır,
a) Futbolcuya, DFB' nin yetkili organı tarafından amatör futbolcu statüsü geri verilirse,
b)  Son iş sözleşmesinin sona ermesinden itibaren iki yıl içinde, lisanslı futbolcu olarak yeni bir iş sözleşmesi imzalamamışsa,
c) Federal Lig veya 2. Federal Lig feshedilirse.
Madde  5- Tazminat Taleplerinden Sorumsuzluk ;
Futbolcu; lisans verilmesi, lisansın etkisiz kalması, verilen lisanstan daha sonra yoksun bırakılması, lisansın geri alınması, bu konudaki yararlanma talimatları ve DFB tarafından verilen kararlar ile benzer durumlar yüzünden, DFB' den tazminat isteyemez. Ancak futbolcu, DFB' nin bir organı tarafından hukuka aykırı ve açıkça kusurlu bir hareketle veya kasten zarara uğratıldığını ve kendisi tarafından zararın önlenmesi için gerekli bütün hukukî tedbirlerin alındığını ispat etmişse, zarar gören bundan başka tazminat isteyemez.
Madde  6- Geçerlilik ve Sözleşmenin Tamamlanması ;
Bu sözleşmedeki bir düzenlemenin geçersizliği tüm sözleşmenin geçersizliği sonucunu doğurmaz. Statü ve Yönetmelikleri ile organlarının ve DFB tarafından görevlendirilen kişilerin önlemleri sayesinde DFB, futbolcunun demek faaliyetlerinden yararlanma hakkına zarar vermeksizin Alman Medenî Kanunu § 315'e göre bu sözleşmenin boşluklarını doldurmaya ve sözleşme hükümlerini bağlayıcı kılmaya yetkilidir.
Futbolcu                                                                               Tam yetkili
(DFB)
Direktör
(Reşit olmayan futbolcunun babasının ve annesinin veya kanuni temsilcisinin imzası)
(Sözleşmenin yapıldığı yer ve tarih)      …./….,                        …./…./…..