Almanya'da Profesyonel Futbolcu İle Kulüp Arasında Yapılan İş Sözleşmesi
FUTBOLCU – KULÜP İŞ SÖZLEŞMESİ
Kanunen ...................... tarafından temsil edilen .............. kulübü ile (bundan sonra "kulüp" olarak ifade edilecektir) milliyeti ........... adresi  ...................................  olan ..................’da ...../...../...... tarihinde doğan Bay ............................. arasında (Reşit olmayan futbolcuysa kanunen.................. tarafından temsil edilen) (bundan sonra "futbolcu" olarak ifade edilecektir) aşağıdaki sözleşme yapılmıştır:
Madde 1- İş İlişkisinin Esasları ;
Kulüp, futbolcuyu, Alman Futbol Konfederasyonu'nun (DFB) Lisanslı Futbolcu Statüsü (LSt) anlamında lisanslı futbolcu olarak, bu sözleşme hükümlerine göre istihdam eder.
İlgili metinlerinde Alman futbol sporunun genel olarak kabul gören esaslarını gösteren DFB' nin ve bölgesel ile eyalet federasyonlarının tüzük ve yönetmelikleri, bu iş sözleşmesi sebebiyle, futbol sporuyla ilgili bütün faaliyetlerde uygulanır.
Futbolcu, özellikle DFB-Lisanslı Futbolcu Statüsü'nün (LSt.), DFB-Maç Yönetmeliği'nin (SpO), DFB-Hukuk ve Yargılama Yönetmeliği'nin (RuVO), Federal maçlar için talimatların ve bunların arasında yer alan DFB-Doping Yönetmeliği'nin her birinin yürürlükteki metninin kendisi için bağlayıcılığını açıkça kabul eder ve bu düzenlemelere tabi olur. Bu açıklamalar, DFB-Organlarının ve görevlilerinin veya Bölgesel Federasyonların Organlarının ve görevlilerinin futbolcuya ilişkin verdikleri kararlar ile, özellikle DFB-Tüzüğü § 45'e göre dernek yaptırımlarına hükmedildiği durumlar hakkında da geçerlidir.
Futbolcu, ayrıca, kulübünün tüzüğüne ve özellikle kanunda öngörülen şartlar varsa, kulübünün demek olarak ceza verme yetkisine tabidir.
Madde 2- Futbolcunun Yükümlülükleri ;
Futbolcu, bütün gücünü ve sportif kondisyonunu kulübü için sınırlamaksızın kullanmakla, gücünü ve sportif kondisyonunu kazanmak ve geliştirmek için her şeyi yapmakla, genel olarak ve özellikle kulübün organizasyonları sırasında ve öncesinde kendisine zararlı olabilecek her şeyi terk etmekle yükümlüdür. Bu esaslara göre futbolcu özellikle şunları üstlenir:
a) Kulübün, bütün maçlarına ve kurslara, genel olarak önceden belirlenmiş veya özel olarak düzenlenmiş olan antrenmanlara, futbolcularla yapılan bütün görüşmelere, maçlara ve maçlara hazırlanmaya hizmet eden diğer organizasyonlara katılmak. Kendisinin, futbolcu veya yedek futbolcu olarak bir etkisi söz konusu olmayacak olsa bile bu açıklamalar geçerlidir.
b) Lisanslı futbolcu olarak yaptığı faaliyet çerçevesinde meslekî bir yaralanma veya hastalık durumunda, kulüp tarafından belirtilen doktora, meslekî iyileşme süreci için gecikmeksizin başvurmak.
c) Kulüp tarafından görevlendirilen kişilerce düzenlenen spor hekimliği ve spor terapisiyle ilgili faaliyetlere, eksiksiz olarak katılmak. Bu amaç için futbolcu, kendisini tedavi eden doktoru, Yönetim Kurulu'na karşı sır saklama yükümlülüğünden kurtarır.
Bu örnek sözleşme Alman Futbol Konfederasyonu'nun kabul ettiği mevcut kanuni düzenlemelere uygun şekilde oluşturulmuştur (RYBAK, s.268 vd.).
d)Yurt içi ve yurt dışı seyahatlerde, kulüp tarafından belirlenen taşıttan yararlanmak,
e) Kulübün bütün maçları ile kurslarına, diğer gösteri ve yayınlarına veya kulüp yararına kamuya yönelik çalışmalara, özellikle televizyon ve radyo programları ile basın toplantılarına, imza günlerine katılmak ve bunlarda etkin olmak. Bu organizasyonlarda, kulüp tarafından sağlanan spor giysilerini (kulüp takımı, seyahat ve maç giysileri ile diğer giysilerini, antrenman ve maç ayakkabılarını) kulübün ilgili talimatına uygun olarak giymek. Futbolcunun, giysileri üzerinde firma, kuruluş, ürün veya faaliyetler için başka reklamlar taşıması veya kulüp tarafından hazırlanan giysiyle rekabet hâlinde olan ürünlerle ilgili diğer reklamların bulunması caiz değildir.
f) Başka birisi için reklâmı, sadece kulübün önceden vereceği izinle yapmak.
g) Sözleşmenin devamı süresince kulüp tarafından kullanıma sunulan tek tip tüm giysi ve donanımları özenle kullanmak ve sözleşme ilişkisinin bitiminde kulübe geri vermek.
h) Kamuya açık yerlerde ve özel hayatında, futbol sporunun, federasyonların ve kulübün itibarına genel olarak zarar vermeyecek şekilde davranmak, Kamuya yapılan açıklamalar, özellikle televizyon, radyo ve basın için röportajlar, kulübün önceden vereceği izni gerektirir. Kulüp dışındaki kişilere karşı kulüp içi olaylar hakkında. Özellikle maç ve antrenmanlar hak-kında açıklamalar yapılmamalıdır.
i) Kulübün bütün sportif organizasyonlarına özenle hazırlanmak. Buna, özellikle futbolcunun hayatını sürdürme şekliyle İlgili olarak antrenörün vereceği talimatlar da girer.
j) Antrenman ve maçlara katılan kişilere karşı sportif centilmenliğe uygun şekilde davranmak; özellikle, maçı yöneten hakem ve hakem yardımcıları tarafından verilmiş kararlan itirazsız kabul etmek.
k) Çalışmayı Teşvik Kanunu anlamında bir aracılık durumunda, sadece resmi iş aracılığı hizmetinden veya iş aracılığı için Federal kuruluş tarafından verilen çalışma İznine sahip olan ve FIFA-Lisansı bulunan özel bir iş aracısının hizmetinden yararlanmak. Avukatlardan, F1FA-Lisansı aranmaz.
Madde 3- İş İlişkisindeki Kişilik Hakları;
Futbolcu, lisanslı futbolcu olarak iş ilişkisini ilgilendirdiği ölçüde, kişilik haklarının değerlendirilmesini, kulübe bırakır ve bunları başka birine devretmemesini belirtir. Değerlendirme haklarının nakli, şimdiki ve gelecekteki tüm teknik medya ve donanımlar alanı da dahil olduğu hâlde multimedya kullanımlarını (Internet, online hizmetleri ve benzerleri) kapsar. Bu açıklamalar, özellikle, kulüp tarafından futbolcunun resimlerinin her türlü kopya şeklinde, özellikle maç görüntülerinin ve/veya lisanslı lig takımının maçının tamamen yayınlanması biçiminde, takım veya tek resim olarak düzenli ve izinli şekilde yayınlanması; böylece, bunların kamusal ve/veya özel televizyon kuruluşları ve/veya diğer görsel basın tarafından gerekli kullanımına olanak sağlanması ve bunların, sözleşme yükümlülüklerinin yerine getirilmesi amacıyla DFB' ye devredilmesi durumlarında da geçerlidir.
Aynı şekilde futbolcu, her zaman, kulübe orijinal yazı şeklinde imzasını tıpkıbasım olarak veya kamu çalışmaları ve/veya kulüp tarafından hazırlanan hediyelik eşya ve satış maddelerinin ya da üçüncü bir kişinin reklamıyla bağlantılı olarak kopyalanması amacıyla basılı şekil olarak vermek ve imzasının işlenmesine izin vermek zorundadır.
Hakların değerlendirilmesi, lisanslı ligin grup şeklinde pazarlanması çerçevesinde de yapılabilir.
Bu kamu çalışmaları ve reklâmlardan elde edilen paralar, sözleşmede aksi açıkça düzenlenmediği sürece kulübe aittir.
Başka kazanç olanaklarının değerlendirilmesi, örneğin röportajlar, yazarlık faaliyeti ve diğer yan faaliyetler, sadece kulübün futbolcuya önceden vereceği izinle mümkündür; ancak sadece iş ilişkisinin doğrudan etkilendiği durumlarda, bu iznin verilmesi istemi reddedilebilir.
Verilen izin, her zaman geri alınabilir,
Madde 4- Kulübün Yükümlülükleri ;
1) Ücret ve diğer parasal edimler
Futbolcu, bu kapsamda şunları alır:
a) Aylık asıl maaş olarak .............. €
b) Diğer ödemeler ve diğer parasal edimler kararlaştırılmışsa, bunlar iş sözleşmesine bir ek içinde bulunur. Ek, bu iş sözleşmesinin mütemmim cüzüdür.
Futbolcunun ücretleri, brüt ücrettir. Sosyal vergilerin ve vergilerin sağlanması için ilgili kanuni düzenlemeler geçerlidir,
Burada, § 12 Paragraf 6'daki düzenlemeye yollama yapılmıştır.
2) Kulübün diğer yükümlülükleri
Üzerinde anlaşmaya varılan ücretin ve diğer parasal edimlerin ödenmesi (Madde 4, bend 1) yanında kulüp, özellikle aşağıdaki yükümlülükleri üstlenir:
a) Futbolcunun, nitelikli uzmanlar yönetiminde, düzenlenecek maç ve antrenmanlara ka-tılmasını sağlamak;
b) Maç ve antrenman alanlarını, soyunma odaları ile revirleri, DFB' nin teknik talimatlarına göre hazırlamak ve bakımlı tutmak;
c) Spor hekimliği ve spor terapisiyle ilgili olanakları yeterli Ölçüde kullanıma sunmak;
d) Spor giysilerini sağlamak;
e) Futbolcunun, DFB' nin ve onun üye federasyonlarının eleme maçları ve federal maçlar için uygun şekilde görevlendirilmesini. Maç Yönetmeliği § 12 paragraf 1 çerçevesinde antrenmanlara ve hazırlık kurslarına katılmasını sağlamak. Bu açıklama, FİFA'ya üye diğer ulusal federasyonların karma takımlarında oynamak üzere görevlendirilen yabancı futbolcular için de aynı şekilde geçerlidir;
f) Lisanslı futbolcu, DFB' nin hukuk organlarına kurul üyesi olarak çağrıldığında, bu futbolcuya izin vermek;
g) Futbolcu açıkça istediği takdirde, kendisine, ekonomi, okul ve meslekî konularda danışmanlık edecek kişi veya kurumlarla bağlantısını sağlamak;
h) Çalışmayı Teşvik Kanunu anlamında bir aracılık durumunda, sadece resmî iş aracılığı hizmetinden veya iş aracılığı için Federal kuruluş tarafından verilen çalışma iznine sahip olan ve FIFA-Lisansı bulunan özel bir iş aracısının hizmetinden yararlanmak. Avukatlardan, FIFA-
Lisansı aranmaz;
i) Futbolcuya, antrenman planı hakkındaki olası değişiklikleri, talebi üzerine bildirmek.
Madde 5- Görev, Faaliyet ve Cezai Şartlar;
Futbolcunun görevi ile faaliyetinin kapsamı ve şekli, Yönetim Kurulu veya onun tarafından görevlendirilen kişi tarafından belirlenir.
Futbolcu, tüm gücüyle tüzüğün veya Yönetim Kurulu tarafından talimata yetkili olarak görevlendirilen kişilerin -özellikle antrenörün- talimatlarına, her şeyden önce maçta, antrenmanda, maç hazırlıklarında, tedavilerde ve diğer tüm organizasyonlarda güvenilir şekilde ve tam olarak uymalıdır.
Futbolcunun sözleşme yükümlülüklerine aykırı davranması durumunda, kulüp, önemli sebep yüzünden sözleşmeyi fesih hakkı saklı olmak üzere, her somut olayda kanunî düzenlemeler çerçevesinde, BGB § 315'e göre futbolcuya ceza vermeye yetkilidir. Ceza olarak öngörülenler; uyarı, kulüp organizasyonlarına katılmaktan men, ........€’ ya kadar para cezasıdır.
Bu cezalara, birbiri yanında hükmedilebilir.
Kusurlu olarak sözleşmeyi ihlâl eden futbolcuya karşı tazminat isteminin ileri sürülmesi, bir cezaî şartın kararlaştırılmasını engellemez.
Burada. § 12 Paragraf 6'daki düzenlemeye yollama yapılmıştır.
Madde 6- Tatil;
Futbolcu, bir yılda 24 işgünlük izin verilmesini isteyebilir. Kanunî tatil günleri ve Pazar günleri dışındaki bütün günler iş günüdür.
Tatil, yükümlülük maçlarının yapılmayacağı zaman olarak kabul edilir ve dinlenme amacının gerçekleştirilmesine yarar. Yükümlülük maçları, DFB' nin kulüpler kupası ile kulüpler şampiyonluğu maçları ve Avrupa kulüpler arası müsabakalarıdır. Tatil zamanı, kulüp ile futbolcu arasında kararlaştırılır.
Kulübün menfaati gerektiriyorsa, kulüp, tatil zamanı olarak maçların oynanmadığı bir zamanı belirlemeye yetkilidir.
Federal Tatil Kanunu (BUrlG) § 11 Paragraf l' de, emredici nitelikte olarak aksi belirtilmedikçe, tatil parası, aşağıdaki esaslara göre hesaplanır:
Tatil parası, futbolcunun tatilin başlamasından önceki son 13 hafta içinde aldığı ortalama iş kazancına göre hesaplanır. Gerekirse, asıl ücret yanında, ücretin tamamlayıcısı oldukları sürece bu süre içinde ödenen primler de dikkate alınır. Futbolcuya 24 günden fazla tatil verilirse, 25. tatil gününden itibaren, tatil parası sadece esas ücret üzerinden ödenir.
Tatil yerine, tatil parası istenemez.
Burada, § 12 Paragraf 6'daki düzenlemeye yollama yapılmıştır.
Madde 7- Hastalık;
a) Futbolcu, hastalık sigortası yaptırır. Futbolcu, kanunî düzenlemeler uyarınca, hastalık sigortası payı için, kulüpten para yardımı alır.
Futbolcu, iş göremez hale geldiği her durumu gecikmeksizin kulübe haber vermek ve üç gün içinde bir doktor raporu sunmak zorundadır.
b)  Futbolcu yaralanır veya kendi kusuru olmaksızın hastalanırsa, kanuni düzenlemelere göre maaşının ödenmeye devam edilmesini isteme hakkına sahiptir (Ücret Ödemelerinin Sürdürülmesi Kanunu § 3). Maaşın Ödenmesine devam edilmesi talebi, aylık esas maaş yanında, gerekli görülürse, ücret eki olduğu sürece, lisanslı futbolcular için kulübün prim yönetmeliğine göre işgöremezlik tarihinden itibaren altı haftalık zaman içindeki yükümlülük maçları için ödenen primleri de kapsar. Kanunda öngörülen altı haftalık sürenin geçmesinden sonra, hastalığın devamı süresince, kararlaştırılan ödemelerin yapılması talepleri dikkate alınmaz.
İşgöremezlik durumunda futbolcu, ödemelerin sürdürülmesi talebinde bulunursa, aşağıdaki kurallar ölçüsünde, prim ödemelerinden yararlanır:
- İş göremezliğin başlangıcından önceki beş yükümlülük maçının tamamında görev almışsa: maaşın ödenmesinin devam ettiği sürece hak sahibi olduğu gibi, primin % 100'ü;
-  İş göremezliğin başlangıcından önceki beş yükümlülük maçının dördünde görev almışsa: Primlerin % 80'i;
-  İş göremezliğin başlangıcından önceki beş yükümlülük maçının üçünde görev almışsa: Primlerin % 60'ı;
- İş göremezliğin başlangıcından önceki beş yükümlülük maçının ikisinde görev almışsa: Primlerin %40'ı;
-  İş göremezliğin başlangıcından önceki beş yükümlülük maçının birinde görev almışsa: Primlerin % 20'si;
- İş göremezliğin başlangıcından önceki son beş yükümlülük maçında hiç görev almamışsa: Prim ödenmez.
Futbolcu, iş göremezlik anına kadar yapılan yükümlülük maçlarının yarısında görev almış olup da, iş göremezliğin başlangıcından önce beş yükümlülük maçı da yoksa, futbolcu primlerin % 100'nü alır; aksi durumda % 50’sini alır.
Maçta görev almanın kabulü için, en azından 45 dakikalık görev süresi olmalıdır.
c) Futbolcu, İstisnaen ve önemli bir sebep, örneğin, kulüp dışında meydana gelen bir hastalık veya sakatlık yüzünden, kulüp doktoru tarafından muayene edilmemişse. kulüp doktoruna veya kulüp tarafından görevlendirilen bir doktora, bu zorunlu muayeneyle ilgili bütün bilgileri vermelidir. Futbolcu, açık irade açıklamasıyla, kendisini muayene eden doktoru, tıbbi sır saklama yükümlülüğünden kurtarabilir.
Burada, § 12 Paragraf 6'daki düzenlemeye yollama yapılmıştır.
Madde 8- İş göremezliğin Devam Etmesi ;
Kulübün, futbolcunun hastalık veya kaza yüzünden sürekli ve tamamen iş göremez duruma gelmesi hali veya ölüm olayı için, yapacağı masraflara karşı, futbolcuyu sigorta ettirme hakkı vardır. Bundan doğan taleplerde, futbolcu bunlardan temliki caiz olanlarını kulübe devreder
Madde 9- Sözleşmenin Başlaması ve Sona Ermesi ;
a) Bu sözleşme ...../..../..... tarihinde hüküm doğurmaya başlar. Hüküm doğurmaya başlamanın şartları şunlardır:
1. LSt. § 27'ye göre gerekliyse, futbolcunun DFB' nin transfer listesine kaydı;
2. Futbolcuya DFB tarafından maça çıkma yetkisinin verilmesi.
b) Sözleşme ..../..../..... tarihinde sona erer.
Sözleşmenin taraflarından biri, diğer tarafa sözleşmenin devam ettiği süre içindeki ….. tarihine kadar, söz konusu sözleşme süresinin bitmesinden sonra sözleşme ilişkisinin sona ermesini istemediğini bildirirse, sözleşme her defasında .... yıl uzatılır. Böyle bir açıklamanın zamanında yapıldığı ispat edilemezse, sözleşme ilişkisi, devam eden sözleşme döneminin geçmesiyle, feshe gerek olmaksızın, kendiliğinden sona erer.
Veya: (uygulanmayan açıklamaları çiziniz)
c) Sözleşme ..../...../....... tarihinde sona erer.
Futbolcu, kulüp istediği takdirde, sözleşmeyi şimdiye kadarki şartlarla ... yıl devam ettirmeyi taahhüt eder.
Kulüp, futbolcu istediği takdirde, sözleşmeyi şimdiye kadarki şartlarla .... yıl devam ettirmeyi taahhüt eder.
Kulüp ve futbolcu sözleşmenin sona ereceği …. tarihine kadar, seçimlerini kullanıp kullanmayacaklarını açıklamak zorundadır.
Ne kulüp, ne de futbolcu zamanında böyle bir açıklama yapmışsa, bu durumda sözleşme .../..../....... tarihinde sona erer.
Bir taraf sözleşme ilişkisini önemli sebep yüzünden feshederse (§ 626 BGB), bu sözleşme, kararlaştırılan süreden önce sona erer.
Futbolcunun lisansı geri alınmışsa, etkisiz kalmışsa, geri verilmişse veya lisans isteği reddedilmişse, kulüp, bu sözleşme ilişkisini, özellikle önemli sebepler yüzünden feshetmeye yetkilidir. Bu açıklamalar, kulüp lisansının etkisiz kalması ve geri alınması durumları veya lisans verilmemesi ya da kulübün 2. Federal ligden düşmesi ve amatör kümeye geçmesi durumlarında da aynen geçerlidir.
d) (Uygulanmayan açıklamaları çiziniz) Sözleşmenin geçerliliği, sadece
1. Federal Lig1
2. Federal Lig1
3. Federal Lig ve 2. Federal Lig, içindir
Bu sözleşme devam ederken kulüp,
A)  Federal Ligden 2, Federal Lige düşmüşse ve sözleşmenin geçerliliği sadece Federal Lig için yapılmışsa veya,
B) Kulüp, 2. Federal Ligden Federal Lige yükselmişse ve sözleşme sadece 2. Federal Lig için geçerliyse,
taraflar, maç sezonunun başlamasından önceki 30,06 tarihine kadar yeni maç kategorisinde futbolcuya yapılacak ödemeleri, kulübün daha sonra sağlayacağı olanaklar da göz önünde tutularak yeniden düzenleyebilirler.
Bu görüşmeler bir sonuç vermezse. A durumunda kulüp veya B durumunda futbolcu sözleşmenin şimdiye kadarki şartlarla öngörülen sözleşme sonuna kadar devam etmesi şeklindeki seçim hakkını kullansa bile, sözleşme, kulübün şimdiye kadar ait olduğu klasman üyeliğinin bitmesiyle, kendiliğinden sona erer.
e) Futbolcu, Lisanslı Lig veya 2, Federal lig için bir sözleşme yapmış ve sözleşme devam ederken kulüp 2. Federal ligin altındaki bir klasmana düşmüşse. Federal ligden 2. Federal lige düşme için geçerli olan kural (A seçeneği) uygun şekilde burada da geçerlidir. Kulüp seçme hakkını kullanmışsa, yeni klasmandaki düzenlemelere aykırı düşen istisnai kurallar dışında (sözleşmeli amatör sözleşmesi) sözleşme, şimdiye kadarki şartlarla devam eder.
Madde 10- Transfer Düzenlemeleri ;
Bir futbolcunun transferinde DFB-Tüzüğündeki, DFB-Yönetmeliklerindeki -özellikle DFB Lisanslı Futbolcu Statüsündeki- düzenlemeler, yürürlükte olan ilgili metinleriyle geçerlidir.
Yabancı bir kulübe transfer için, bunlara ek olarak FIFA ve UEFA' nın ilgili düzenlemeleri de geçerlidir.
Kulüp ile futbolcu arasında, transfer ücretinin ödenmesi konusundaki anlaşmalar geçerli değildir. Bu ödemeler, sadece kulüplerce kararlaştırılabilir.
Madde 11- Diğer Anlaşmalar ;
1 Aşağıdaki A ve B seçeneklerine ilişkin düzenlemeler, buna ilişkin anlaşma durumunda çizilebilir.
1 Aşağıdaki A ve B seçeneklerine ilişkin düzenlemeler, buna ilişkin anlaşma durumunda çizilebilir.
1 Aşağıdaki A ve B seçeneklerine ilişkin düzenlemeler, çizilmelidir.
Madde 12- Son Hükümler ;
Bazı sözleşme hükümlerinin geçersizliği, sözleşmenin diğer hükümlerinin geçerliliğine etki etmez. Kulüp, açık olmayan sözleşme hükümlerini BGB § 315’e göre bağlayıcı olarak yorumlamaya ve sözleşme boşluklarını doldurmaya, hatta, bir sözleşme hükmünün geçersizliği sonucunda boşluk oluşmuşsa, bu boşluğu da doldurmaya yetkilidir.
Bu sözleşmenin değiştirilmesi, tamamlanması ve feshedilmesi, yazılı şekilde yapılabilir. Sözlü olarak yapılan, asıl sözleşmeye bağlı yan anlaşmalar geçersizdir. Sözleşme hükümlerinden ayrılmak, sadece yazılı şekilde mümkündür. DFB için olan istisna dışında, sözleşme üçüncü kişilere açıklanamaz.
Futbolcunun yurt içinde başvurabileceği genel yetkili bir mahkemenin bulunmadığı veya sözleşmenin yapılmasından sonra ikametgâhını ya da mutat meskenini yurt dışına naklettiği veya ikametgâhı ya da mutat meskeninin, davanın açıldığı zaman belli olmadığı ve bu nedenle yetkili mahkemenin bulunmadığı durumlarda, sözleşmeden doğan bütün taleplerin ifa yeri gibi, uyuşmazlıkların çözümünde yetkili mahkeme de, kulübün ikametgâhının bulunduğu yer mahkemesidir.[1]
Sözleşme Almanca yazılır. Yabancı futbolcular için futbolcunun isteği hâlinde İngilizce, Fransızca veya İspanyolca (FIFA Dilleri) çevirisi yapılabilir. Tereddüt hâlinde, sözleşmenin Almanca metni geçerlidir.
Bu sözleşmedeki bilgiler, futbolcu aracılığına hizmet eden futbolcu bilgi bankasına işlenmek ve depolanmak amacıyla DFB' ye ulaştırılabilir. DFB, bu bilgileri, futbolcu bilgi bankasınca belirlenen amaç çerçevesinde kullanır, özellikle üçüncü kişilere açıklayabilir, nakledebilir, işleyebilir, depolayabilir. Ancak bu açıklamalar, ücret ödemeleri ve diğer parasal edimler hakkındaki bilgiler için geçerli değildir.
Sözleşmeden doğan çift taraflı talepler (özellikle Madde 4a,  5,  6,  7) sözleşme taraflarınca vade tarihinden sonra altı ay içinde, İş ilişkisinin sona ermesi durumunda ise, sona ermeden sonra üç ay içinde yazılı olarak ileri sürülmelidir. Aksi hâlde, böyle bir hakkın varlığını sürdüreceğini emredici nitelikteki kanunî düzenlemeler belirtmemişse, bu talepler ileri sürülemez.
Sözleşmenin yapılmasında futbolcu aracısı/avukatın yardımından yararlanılmıştır:
(uygulanmadıysa, çiziniz)
İsim                                                                              İsim
Sözleşmenin imzalanmasından önce ........... dilinde tercümanın yardımından yararlanılmıştır: (uygulanmadıysa, çiziniz)
İsim
Yer                                                                         Tarih
Futbolcu                                                                     Kulüp
(Reşit olmayan futbolcunun babasının ve annesinin veya kanuni temsilcisinin imzası)
(Sözleşmenin yapıldığı yer ve tarih)      …./….,                        …./…./…..
[1] 6100 sayılı Hukuk Muhakemeleri Kanunu’nun 17. maddesine göre, artık sadece tacirler ve kamu tüzel kişileri aralarında doğmuş veya doğabilecek bir uyuşmazlık hakkında, bir veya birden fazla mahkemenin (yahut icra dairesinin) yetkili olacağı hususunda anlaşma yapabilir yahut akdettikleri anlaşmaya mahkemelerin yetkisine ilişkin bir kloz koyabileceklerdir. Sözleşmelerdeki yetki klozları açısından, HMK m. 17 ve bununla birlikte m. 18’in gözetilmesi gerekmektedir.