Alt Kiralamaya İzin Verme Sözleşmesi
Alt Kiralamaya İzin Verme Sözleşmesi
İşbu sözleşme, …/…./…. Tarihinde …………………………………… adresinde mukim …………………..(bundan sonra EV SAHİBİ olarak anılacaktır.) ile ……………………………. Adresinde mukim ………………………… ,(bundan sonra KİRACI olarak anılacaktır) arasında …../…../….. - …../……/….. tarihlerinde geçerli olmak üzere yapılmış olan kira sözleşmesindeki EV SAHİBİ’ne ait ……………………………………………………… adresindeki taşınmazı içermek üzere imzalanmış ve yürülüğe girmiştir.
Taraflar aşağıdaki hükümlere uymayı kabul ve taahhüt etmişlerdir:
1-KİRACI’ya ..…./……./….. tarihinde başlamak ve ..…./……./….. tarihinde bitmek üzere yukarıda belirtilen taşınmazı alt kiraya vermesi için izin verilmiştir.
2-Herhangi bir alt kiracı yukarıda belirtilen EV SAHİBİ ve KİRACI arasındaki sözleşmenin tüm hükümlerine uyacaktır. Belirtilen sözleşmenin hükümleri yapılacak olan alt kira sözleşmesinin süresi boyunca tam olarak yürürlükte kalacaktır.
3-KİRACI alt kiracıların kira sözleşmesine ilişkin prosedürleri eksiksiz olarak yerine getirmelerini sağlayacaktır.
4-İşbu sözleşme ile tanınan izin KİRACI’nın yukarıda belirtilen asıl kira sözleşmesinden kaynaklanan herhangi bir yükümlülüğünü, sorumluluğunu ve görevini yerine getirmemesi için haklı bir sebep olarak kabul edilmez.
EV SAHİBİ                                                                                                         KİRACI