Alt İşverenlik (Taşeron) Sözleşmesi
Madde 1 – Taraflar
Bu sözleşme … unvanlı işveren ile … unvanlı işveren arasında yapılan alt işverenlik sözleşmesidir. Bu sözleşmede … işveren asıl işveren … işveren alt işveren olarak anılacaktır.
Asıl işverenin işyeri unvanı ve adresi:
Alt işverenin işyeri unvanı ve adresi:
Madde 2 – İş Tanımı
İşveren tarafından işyerinde … İşleri yürütülmektedir. Alt işverene işbu sözleşme ile … işleri verilmiştir. Asıl işveren ve alt işveren tarafından işin ……. bölümünün alt işveren tarafından yapılması kararlaştırılmıştır.
Alt işverene asıl işin bir bölümü veriliyor ise; verilen işin işletmenin ve işin gereği ile teknolojik sebeplerle uzmanlık gerektirme koşuluna ilişkin açıklama:…
4857 sayılı İş Kanunu 2. maddesinde yer alan; asıl işverenin, alt işverenin işçilerine karşı o işyeriyle ilgili olarak Kanundan, iş sözleşmesinden veya alt işverenin taraf olduğu toplu iş sözleşmesinden doğan yükümlülüklerinden, alt işveren ile birlikte sorumlu olunacağına ilişkin açıklama:….
Madde 3 – Sözleşmenin Süresi
İşbu sözleşme ….. süre için akdedilmiştir.  Taraflarca işbu sözleşmenin … tarihinde yürürlüğe gireceği kararlaştırılmıştır.
Madde 4 - Alt İşverene Verilen İşin Taraflar Açısından Yürütülme Esasları
Alt işveren tarafından işbu sözleşmenin 2. Maddesinde tanımlanan işlerin aşağıdaki esaslara uygun olarak yürütüleceği kabul edilmiştir;
……
Asıl işveren tarafından işbu sözleşmenin 2. maddesinde tanımlanan işlerin alt işverence yürütülmesi sırasında  aşağıdaki esaslara uygun olarak yürütüleceği kabul edilmiştir.
……
Madde 5 - Ücret
İşin yapılma sürecindeki sözleşme bedeli ve diğer ödeme koşullarına ilişkin aşağıdaki açıklamalar hususunda taraflar mutabık kalmışlardır;
………..
Madde 6 – Teknik Belgeler, Ekipman ve Araçlar
Alt işverene ait teknik belgeler ( iş ekipmanı listesi, iş bitirme belgesi, operatör ve teknik eleman sertifikaları )…… olarak belirtilmiştir.
Taraflarca işin görülmesi sırasındaki iş kıyafetleri ….. olarak belirlenmiş olup …. İş kıyafeti ve işin görülmesi sırasında kullanılacak malzemelerin…. tarafından sağlanacağı kabul edilmiştir.
Madde 7 - İş Süresi ve İşe Başlama Tarihi
Sözleşmenin konusunu oluşturan işin başlama tarihi ../../.. olarak belirlenmiş olup işin …/…/… yarihinde ile tamamlanacağı hususunda taraflar mutabık kalmışlardır.
Madde 8 – Son Hükümler
8 maddeden oluşan iş bu sözleşme .../../.... tarihinde, 4857 sayılı İş Kanunu aykırı olmamak ve taraflarca birer nüshası alınmak üzere, 2 nüsha olarak düzenlendi. Okundu ve imzalandı.
ASIL İŞVEREN                                                     ALT İŞVEREN
Adı Soyadı                                                           Adı Soyadı
İmza                                                                       İmza