Alt Yüklenici (Taşeron ) Sözleşmesi
TARAFLAR
Madde 1 – İşbu sözleşme kapsamında; ………  YÜKLENİCİ,  …….ALT YÜKLENİCİ, ……………… ise İDARE olarak kabul edilecektir.
İŞ TANIMI ve KAPSAMI
Madde 2 – Yüklenici tarafından  İdare için  ……..  işinin yapılması kapsamında …….. işleri Alt Yüklenici tarafından gerçekleştirilecektir.
İŞ SÜRESİ
Madde 3- İşin süresi yer teslim tutanağının yüklenici ve alt yüklenici tarafından imzalandığı tarihten itibaren …  gündür. İş süresinde bitirilmediği takdirde her gün için …- TL gecikme cezası uygulanılır.
Alt yükleniciye yer teslimi yer teslim tutanağının taraflarca imzalanmasıyla yapılmış sayılmaktadır.
Zorunluluk halinde, sözleşme bedelinin aşılmaması ve yüklenici ve alt yüklenicinin karşılıklı olarak anlaşması kaydıyla alt yükleniciye teslim edilmiş olan işyerlerinde değişiklik yapılabilir.
… tarihli ihale ekinde yer alna Yapım İşleri Genel Şartnamesi ….. maddesinde yer alan süre uzatım hallerinin ortaya çıkması ve bundan dolayı yükleniciye süre uzatımı verilmesi halinde, süre uzatımı verilen kısmın alt yüklenici ilgilendirmesi şartıyla, alt yükleniciye de bu süre uzatımı aynen yansıtılacaktır.
ÖDEMELER
Madde 4-   Taraflar arasında sözleşme bedeli ….-TL olarak kararlaştırılmıştır.
Sözleşme bedeli aşağıda yer verilen ödeme programına göre yapılacaktır:
……..
Ödeme programında gösterilen tutarların zamanında  ödenmemesi halinde, yüklenici ödenmeyen her hakediş için günlük  … gecikme tazminatı ödemek zorundadır.
TEMİNAT
Madde 5- Alt yüklenici bu iş karşılığında bankadan alınmış bir teminat mektubu verecektir. Teminat mektubu asıl işte yükleniciden alınan kesin teminat oranı ile aynı olacaktır. Yüklenici ve alt yüklenici arasında imza edilen sözleşme bedelinin … oranında teminat alınacaktır. Alınan bu evrak hiçbir şekilde ciro edilemez, devredilemez. Evrakın nakde çevrilmesi sadece alt yüklenici sözleşmedeki maddelere uymaması ve taahhütlerini yerine getirmemesi halinde söz konusu olabilir.
Teminatı veren banka, hiçbir şart öne sürmeksizin, alt yüklenici tarafından verilecek teminat mektubunun yüklenicinin talebi halinde nakde çevrilmesini kabul ve taahhüt edecektir. Teminat mektubunun süresi işin bitiş süresine … gün eklenmek suretiyle bulunacak tarihten daha aşağı olamaz. Süre uzatımı hallerinde teminat mektupları da yenisi ile değiştirilecektir. Aksi halde teminatın nakde çevrilip, nakit olarak yüklenici tarafından muhafaza edilmesi yüklenicinin takdirindedir.
SORUMLULUK
Madde 6- Yüklenici alt yüklenicinin ve alt yüklenici de kendisinin 4734 sayılı Kamu İhale Kanununun 11 inci maddesi uyarınca ihaleye katılamayacak olanlar, 58 inci maddesi uyarınca ihalelere katılmaktan yasaklı olanlar ve 53 üncü maddesinin (b) bendinin 8 inci alt bendi gereğince alınacak Bakanlar Kurulu Kararında belirtilen yabancı istekliler ile 4735 sayılı Kamu İhale Sözleşmeleri Kanununun 26 ncı maddesi uyarınca yasaklı olanlar arasında olmadığı kabul ve taahhüt ederler. Bu kapsamda bulunulmadığına dair belgelerin gerçekliğinden beraber sorumludurlar.
… şirketinin alt yüklenici olarak çalışabilmesi için … tarihli dilekçe ile idareye yazılı başvuruda bulunulmuş ve söz konusu başvuruyla idare tarafından alt yükleniciye izin verilmiştir. Bu kapsamdaki başvuruların yapılmış olmasından ve izin yazısının alınmış olmasından yüklenici ile alt yüklenici birlikte sorumludur.
İşin tamamının alt yüklenici tarafından yapılmayacağı taraflarca kabul ve taahhüt edilmektedir.
Yüklenici ve alt yüklenici, işin fen ve sanat kurallarına uygun olarak yapılmaması, hileli malzeme kullanılması ve benzeri nedenlerle ortaya çıkan zarar ve ziyandan, yapının tamamı için işe başlama tarihinden itibaren kesin kabul tarihine kadar sorumlu olacağı gibi, kesin kabul onay tarihinden itibaren de on beş yıl süreyle müteselsilen sorumludur. Bu zarar ve ziyan genel hükümlere göre yüklenici ve alt yüklenicilere ikmal ve tazmin ettirilir. Ayrıca haklarında 4735 sayılı Kamu İhale Sözleşmeleri Kanununun 27 nci maddesi hükümleri uygulanır.
Yüklenici ve alt yüklenici arasındaki yazışmalar, bildirimler, olurlar, onaylar vb. işlemler yazılı yapılacaktır.
YÜKLENİCİNİN YÜKÜMLÜLÜKLERİ
Madde 7 – Yüklenici ile alt yüklenici arasında yapılmış olan sözleşmenin bir örneğini idareye vermek yüklenicinin sorumluluğundadır.
Yüklenici asıl işle ilgili proje ve teknik şartnameleri alt yükleniciye vermekle yükümlüdür. Proje değişikliği olması veya ihale dokümanlarında değişiklik ortaya çıkması halinde, söz konusu değişikliklerin alt yükleniciyi ilgilendirmesi durumunda, değişiklikler alt yükleniciye derhal bildirilecektir.
Yüklenici her türlü yıkım, kırım gibi inşaat işlerini yaparak sözleşme konusu yerin hazır bir şekilde alt yükleniciye teslim etmek yükümlülüğü altındadır.
Yüklenici elektrik enerjisini ve su teminini bedelsiz olarak sağlamakla yükümlüdür.
Yüklenici, işyerindeki her türlü araç, malzeme, ihzarat, iş ve hizmet makineleri, taşıtlar, tesisler ile sözleşme konusu yapım işinin korunmasından 43 üncü madde hükümleri dikkate alınmak şartı ile işe başlama tarihinden kesin kabul tarihine kadar sorumludur.
Alt yüklenici tarafından işin yapılacağı yere getirilen malzemeler ile alt yüklenici tarafından yapılan işler, yüklenicinin yaptığı all-risk sigortası kapsamına alınacaktır. Söz konusu sigorta kapsamına alınmamasından yüklenici sorumlu olacaktır.
Yüklenici, diğer alt yüklenicilerin veya 3. Şahısların alt yüklenicinin malzemelerine ve yaptığı işlere zarar verilmesini önlemek yükümlülüğü altındadır. Diğer alt yüklenicilerin ya da 3. Şahısların vermiş oldukları zararları yüklenici gidermek zorundadır.
İş bitimi ön temizliği alt yüklenici tarafından yapılmış binaya ihtisaslı temizlik yapmak yüklenicinin sorumluluğundadır.
Yüklenici … temin etmekle yükümlüdür.
ALT YÜKLENİCİNİN YÜKÜMLÜLÜKLERİ
Madde 8 – Alt yüklenici, sözleşme kapsamındaki işlere yönelik olarak iş programını hazırlayacak ve yükleniciye teslim edecektir. Yüklenici iş programının asıl işin iş programına uygunluğunu da göz önüne alarak en geç … gün içerisinde onaylayacaktır.
Alt yüklenici, yüklenici tarafından onaylanmış iş programına aynen uymak zorundadır. Ancak zorunlu hallerde yüklenici onayı ile iş programında değişiklik yapılabilir.
Alt Yüklenici, işi verilen sürede tamamlayabilmesi yeterli miktarda makina ve ekipmanı iş başında bulundurmak zorundadır. Alt Yüklenici bu yükümlülüğe uymadığı takdirde kendisine yazı ile yapılacak ihtarın tebliğ tarihinden itibaren… (……..) gün içinde bunları yeterli dereceye çıkarmaya mecburdur. Yüklenici ve İdare işin hızını tespit edilen sürelerde olamayacağı kanaatine vardığı takdirde programı geciktirmemek için işin bazı kısımlarını veya tamamını taşeron nam ve hesabına yapmak veya başkasına yaptırmak üzere müdahale hakkına sahiptir.
İdarenin iş programında değişikliğe gitmesi hallerinde, alt yüklenici ile yüklenici arasındaki iş programında da değişikliğe gidilebilir. Söz konusu değişikliğe yönelik bildirimlerin yapılması sorumluluğu yüklenici de, bu bildirimlere binaen en geç … gün içerisinde değiştirilmiş iş programını hazırlama sorumluluğu ise alt yüklenicidedir. Değiştirilmiş iş programının da yine yüklenici tarafından en geç … gün içerisinde onaylanması gerekir.
Yüklenici tarafından teslim edilen projelerin zemine uygulanması sırasında meydana gelen hataların sorumluluğu ve hataların neden olduğu zararlar ve giderler alt yükleniciye ait olup, bunun sonucu olarak meydana gelen hatalı işin bedeli de alt yükleniciye ödenmez.
İdarenin, sözleşme konusu işlerle ilgili proje v.b. teknik belgelerde, değişiklik yapılmaksızın işin tamamlanmasının fiilen imkansız olduğu hallerde, işin sözleşmede belirtilen niteliğine uygun bir şekilde tamamlanmasını sağlayacak şekilde gerekli değişiklikleri yapması halinde, söz konusu değişiklikler yüklenici tarafından alt yükleniciye derhal bildirilecektir. Bildirilmiş olan bu teknik belgelerdeki değişikliklere uygun olarak alt yüklenici işe devam etmek zorundadır. Proje değişiklikleri, ilk projeye göre hazırlanmış malzemenin terk edilmesini veya değiştirilmesini veya başka yerde kullanılmasını gerektirirse, bu yüzden doğacak fazla işçilik ve giderleri yüklenici alt yükleniciye öder. Proje değişiklikleri işin süresini etkileyecek nitelikte ise alt yüklenicinin bu husustaki süre talebi de yüklenici tarafından dikkate alınır.
Yüklenicinin yazılı bir tebliği olmaksızın alt yüklenici, projelerde herhangi bir değişiklik yaptığı takdirde sorumluluk kendisine ait olup bu gibi değişiklikler nedeniyle bir hak iddiasında bulunamaz.
Alt yüklenici, gerek malzemenin şartnameye uygun olmamasından ve gerekse yapım işlerinin kusur ve eksiklerinden dolayı, yüklenici tarafından gerekli görülecek bütün onarım ve düzeltmeler ile sürekli bakım işlerini kendi hesabına derhal yapmak zorundadır.
TEKNİK ŞARTLAR
Madde 9 – Alt yüklenici işi; yüklenici tarafından verilen proje ve teknik şartname esaslarına göre yapılacaktır. Söz konusu proje ve teknik dokümanların öncelik sıralaması, idare ile yüklenici arasında imza altına alınan sözleşmenin eklerinin öncelik sıralaması ile aynıdır. Yukarı sırada bulunan bir belgenin aşağı sırada bulunan bir belgeye göre önceliği vardır ve bu sebeple ortaya çıkacak uyuşmazlıklarda dokümanların öncelik sıralaması dikkate alınacaktır.
Alt yüklenici tarafından yapılan imalatlarda kullanılacak malzemeler kendisine verilen dokümanlara uygun olacak ve malzeme şantiye alanına indirmeden önce yükleniciden malzeme onayı alınacaktır. Söz konusu onayın idare tarafından verilmesi halinde de, yüklenici tarafından onay verilmiş olarak kabul edilecektir.
Alt yüklenici kullanacağı tüm araç gereçleri ve bunlara ait sarf malzemelerini kendisi karşılayacaktır.
Alt yüklenici işin sorumlusu olarak, iş başında bir teknik eleman bulundurmak zorundadır.
Alt yüklenici SGK bilgilerini ve ödeme makbuzlarının bir örneğini yüklenici firmaya teslim edecektir.
Alt yüklenici tarafından beyan edilecek ve yatırılacak SGK primleri toplamı miktarı, bu tür inşaatlarla ilgili SGK’nın öngördüğü miktardan az olamayacaktır. SGK prim farkı ortaya çıkması halinde hakedişlerden kesilecektir.
SÖZLEŞMENİN DEVRİ ve ALACAĞIN TEMLİKİ YASAĞI
Madde 10 – Alt yüklenici bu sözleşme ile almış olduğu işi, yüklenici onayı olmadıkça üçüncü gerçek ve tüzel kişilere devir edemez. Aksi takdirde, yüklenici isterse sözleşmeyi tek taraflı olarak feshetme hakkına sahiptir. Bu maddeye aykırı olarak işin devri halinde, alt yüklenicinin tüm hakedişi, yüklenici firmaya gelir kaydedilebileceği gibi, yüklenicinin bu davranıştan kaynaklı olarak karşılaşacağı bütün zarar ve ziyanlar da alt yükleniciye tazmin ettirilebilir. Yüklenici bilgisi dışında işin kısmen dahi üçüncü kişilere devredilmesi halinde, ortaya çıkan zarar ve ziyandan alt yüklenici ile devir yapılan üçüncü kişi müşterek ve müteselsil sorumlu olacaktır.
İşbu sözleşmenin devri halinde, devir alacak üçüncü kişi bu sözleşmeyi ve bu sözleşmeye dayanak ihalenin dokümanlarını okumuş, anlamış ve kabul etmiştir.
Alt yüklenici alacakları, yüklenicinin yazılı izni olmadan üçüncü bir kişiye temlik edilemez.
SÖZLEŞMENİN FESHİ
Madde 11 – Alt yüklenici sözleşme maddelerinde yer alan taahhüt ve vecibelerinden herhangi birine riayet etmezse,
Alt yüklenici hakkında iflas kararı alınırsa veya aciz vesikası alınırsa veya bu işle ilgili icra dosyaları yükleniciye sirayet ederse yüklenici bu nedenle sözleşmeyi fesh etme hakkına sahiptir.
Yüklenici ve idare arasında yapılan sözleşme fesih olunursa, alt yüklenicinin yaptığı tüm masraflar karşılanmak kaydıyla, başkaca bir tazminat ödeme yükümlülüğü olmaksızın yüklenici sözleşmeyi feshedebilir.
Alt yüklenici kusuru sonucu haklı sebepten dolayı yüklenici tarafından işbu sözleşme feshedilirse, alt yüklenicinin bu iş ile ilgili vereceği teminatlar cezai şart olarak gelir kaydolunur. Sözleşmenin feshi halinde, diğer hakları saklı kalmak kaydıyla yüklenici yapılacak olan işleri kendisi ifa edebilir veya üçüncü şahıslara yaptırabilir.
CEZAİ YAPTIRIM
Madde 12 – Alt yüklenici bu işi tamamen ve eksiksiz olarak iş programına ve kendisine verilen proje  ve teknik şartnamelere uygun olarak bitirmek zorundadır. Bu süre hiçbir surette işin idareye teslim süresinden sonraki bir tarih olamaz. Gecikilen hergün için alt yükleniciden … oranında gecikme cezası tahsil edilecektir.
Ayrıca idare tarafından … işleri için yükleniciye rücu edilecek tüm cezalar, teknik personel cezaları, kesintiler veya eksik, yanlış, kusurlu imalat cezaları ve nefaset kesintileri –yüklenici tarafından alt yükleniciden bağımsız olarak yapılacak işler nedeniyle kesilen her türlü cezalar hariç –  alt yüklenici hakedişinden kesilecektir.
GARANTİ
Madde 13 – Alt yüklenici yapığı imalatların tamamından sorumludur. Bu imalatların malzeme, sarf malzeme, işçilikten kaynaklanacak tüm kusur, eksiklik ve noksanlıklar (kullanıcı hatalı hariç) kesin kabule kadar alt yüklenici sorumluluğundadır.
Alt yüklenici kullanılacak tüm malzeme ve ekipmanların Garanti Belgelerini, Devreye-İşletmeye Alma Belgelerini, Kullanma Kılavuzlarını vs. asıllarını yükleniciye veya vekalet verilmesi halinde yüklenici adına imza karşılığı idareye ve bir örneğini de yükleniciye imza karşılığı vermekle yükümlüdür.
GÜVENLİK
Madde 14 – Alt yüklenici işlerinde 4857 sayılı Kanununun, iş güvenliği ve işçi sağlığı mevzuatının ve ilgili diğer mevzuatların gerektirdiği her türlü önlemi almakla yükümlüdür.
Alt yüklenici, çalışanlarının ya da üçüncü kişilerin uğrayacağı zararları, herhangi bir ihtar veya ihbara gerek kalmaksızın derhal tazmin etmekle yükümlüdür. Yüklenici, herhangi bir nedenle alt yüklenici firmanın vermiş olduğu zararı tazmin etmek yükümü ile karşılar ise; bu nedenle uğrayacağı her türlü zarar ayrıca ihtar ve ihbara gerek kalmaksızın, alt yüklenici hakedişinden kesilecektir.
Alt yüklenicinin çalıştıracağı personelin SGK giriş ve primleri ile her türlü resmi harç ve vergiler alt yükleniciye aittir.
Alt yüklenicinin çalıştırdığı işçinin ahlak ve adaba aykırı davranışları, hırsızlık, emniyeti kötüye kullanma ve benzeri suç teşkil eden fiilleri görüldüğünde hizmet akdinin derhal feshedilmesi alt yükleniciden talep edilecek ve bu sebeple yükleniciden herhangi bir tazminat talebinde bulunulmayacaktır.
Alt yüklenici çalıştırdığı işçilerin bir iş kazasına uğraması nedeniyle doğabilecek tüm tazminatlardan bizzat alt yüklenici sorumludur. Yüklenici böyle bir iş kazasından dolayı herhangi bir tazminat ödemek zorunda kaldığında alt yüklenici tazminat miktarını faiziyle birlikte ödemeyi kabul ve taahhüt eder.
Alt yüklenici tarafından yasa gereği çalıştırılması zorunlu olan; engelli, eski hükümlü ve terör mağduru işçiler için yükleniciden ayrıca herhangi bir hak ve tazminat talep edilemez
MUAYENE, KABUL ve ÖLÇÜMLER
Madde 15 – İş bittiğinde alt yüklenici tarafından işin bittiğine yönelik olarak yükleniciye bildirimde bulunulur. Bildirim yapılmaması halinde yüklenici işin bitmesi gereken tarihte işyerine re’sen gider. Yüklenici tarafından işin bittiği kontrol edilir ve kontroller neticesinde geçici kabul işlemi yapılır. Taraflar arasında işin eksiksiz ve ayıpsız yapıldığına ve yükleniciye teslim edildiğine dair bir teslim tutanağı düzenlenir.
Teslim tutanağı düzenlenmesinden sonra, alt yüklenici kusuru haricinde, oluşacak hasarlardan yüklenici sorumludur.
Yüklenici iş bitimi hakediş ölçümünde bulunmak durumundadır, bulunmadığı takdirde alt yüklenici ölçümünü kabul edeceğini kabul ve taahhüt eder.
İdare tarafından kesin kabul yapılmadığı müddetçe, alt yüklenicinin sorumluluğu ortadan kalkmaz. Kesin kabul tarihine kadar idare tarafından yapılan tespitler, cezalar, ihtarlar, düzeltmeler, ilgisine göre alt yükleniciye aynen yansıtılır ve bu işlerin yapılmasından ve kusursuz tesliminden alt yüklenici sorumludur.
FİYAT FARKLARI
Madde 16 - Alt Yüklenici gerek esas taahhüt müddeti içerisinde gerekse mücbir sebeplerle uzatılan müddet içerisinde yeni taahhüdün tamamen ifasına kadar resim ve vergilerle zam yapılması veya yeni vergiler ve resimler konması fiyatların yükselmesi nakliye ve işçi ücretlerinin artması gibi sebeplerle istisna ederek, evvelce tahmin edilmeyen ve nazara alınmamış olan hallerde dahil olmak üzere, kendisine fazla para ödenmesi talebinde bulunamaz.
HÜKÜM BULUNMAYAN HALLER
Madde 17 – Bu sözleşmede hüküm bulunmayan hallerde iş artış ve eksilişlerine, proje değişikliklerine, yeni birim fiyat düzenlenmesine yönelik olarak öncelikle Yapım İşleri Genel Şartnamesi düzenlemeleri kıyasen uygulanacaktır. Daha sonra 6098 sayılı Türk Borçlar Kanunu hükümleri dikkate alınacaktır.
ADRES ve BİLDİRİMLER
Madde 18 – Bu maddede belirtilen adresler tarafların resmi adresi kabul edilecek olup, bu adreslere yapılan tebligatların geçerli olacağını taraflar kabul ederler.
Taraflar tebligat adreslerini değiştirirlerse bunu karşı tarafa bildirmeleri gerekir aksi halde bu maddede belirtilen adrese yapılan tebligatlar geçerli olacaktır.
Yüklenici Adresi:
Alt Yüklenici Adresi:
UYUŞMAZLIKLARIN ÇÖZÜMÜ
Madde 19 – İşbu sözleşmeden doğan uyuşmazlıklarda … Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
SÖZLEŞME TARİHİ
Madde 20 – İşbu sözleşme 19 (Ondokuz madde) madde ve …. nüsha olarak .../.../.... tarihinde düzenlenmiş ve imzalanarak taraflarca teyit edilmiştir.
YÜKLENİCİ                                                                ALT YÜKLENİCİ
EKLER :
a- Projeler
b- Teknik Şartnameler
c- İş Planı
d- Yüklenici Tarafından İmza Edilen Sözleşme, İdari Şartname ve Teknik Şartnamelerin Bir Örneği
e- İmza Sirküleri ve Vekaletnameler
f- Şirket Evrakları (Ticari sicil kaydı, meslek odası kayıt belgesi, vergi levhası, şirket yetkilisinin nüfus cüzdanı sureti)