Alt Kira Sözleşmesi
Bir tarafta ...... Otel tesisinde kiracı konumunda bulunan ...... Ticaret A.Ş. (bundan sonra KİRAYA VEREN olarak anılacaktır) ile, bu otelin bağımsız “ek bina” olarak adlandırılan Sağlık ve Spor Klübü bölümünü alt kiracı konumunda kiralayan ...... (bundan sonra KİRACI olarak anılacaktır) aşağıda belirtilen şartlar dahilinde ve bu sözleşme koşulları üzerinde anlaşma sağlamışlardır.
MADDE – 1 : Taraflar
1.1. Kiraya Veren :  AD – SOYAD – ADRES
1.2. Kiracı : AD – SOYAD – ADRES
MADDE – 2:  Sözleşmenin Konusu ve Genel Şartlar
Kiraya verenin hak sahibi bulunduğu ve aşağıda gösterilen kiralama konusu taşınmazın kiracıya kiralanmasına ilişkin şartlar işbu sözleşmenin konusunu oluşturur.
Kiracı; sözleşme ekinde bulunan Ticaret Sicil Belgesi ile beyan etmiş olduğu şirket yapısı ve bu belgede yazılı şirket ortakları ile bu sözleşmeyi imzalamışlardır.
Kiracının, işbu sözleşmenin imza tarihi itibariyle şirket yapısında, büyük hissedar olan ......’in hisselerinin %50 altına düşmesi nedeniyle hisse değişimi, ortaklıktan ayrılma ve buna benzer durumları söz konusu olması halinde, bu sözleşme hiç bir ihtara gerek kalmaksızın münfesih hale gelir.
Bu sözleşmeye esas teşkil eden bu kiralama şartları ve kiralama bedelinin değiştirilmesi kiracı tarafından talep edilemez. Kiracı mücbir sebepler veya ekonomik kriz hallerini öne sürülerek kiranın uyarlanması veya indirilmesi için talepte bulunmayacağını kabul eder. Böyle bir durumun oluşması bu sözleşmenin ruhuna aykırı bir durum olacaktır.
MADDE - 3 : Taşınmazın Mevcut Durumu
Bu sözleşmeye esas olan taşınmaz; “.. .. ..” adresinde bulunan ve ...... Ticaret A.Ş. tarafından … …. ’ndan on beş yıl süre ile kiralanmış 5 yıldızlı ...... Otel bitişiğinde ve “ek bina 1 olarak adlandırılan yerdir. Bu bina; giriş katı ve üstündeki iki kat ile toplam 2.000 m² olan alandır.
Ayrıca kiralama konusu gayrimenkul içinde mevcut olan tüm demirbaşlar ve ekipman, kiralama konusu gayrimenkul ile birlikte tutanak altına alınmak suretiyle kiracıya teslim edilecektir. Söz konusu tutanak işbu sözleşmenin eki ve ayrılmaz bir parçası mahiyetindedir.
MADDE – 4 : Sözleşmenin Süresi
Bu sözleşme ../../…. tarihinde başlar ve toplam 3 (üç) yıl 6 (altı) aylık kira dönemini kapsayarak ../../…. tarihinde sona erer. Sözleşme süresinin bitiminde taraflarca mutabık kalınması halinde, taraflarca kira süresi ve koşulları yeniden müzakere edilecektir. Aksi halde, kira süresinin bitiminden itibaren kiracı 2 (iki) ay içerisinde kiralanan yeri tamamen tahliye edeceğini kabul ve taahhüt eder.
MADDE – 5: Kira Bedeli
1. Dönem 1 yıl 6 ay için ../../.... - ../../...... tarihleri arası: ...... (...... Dolar) + KDV
2. Dönem 1 yıl 6 ay için ../../.... - ../../...... tarihleri arası: ...... (......Dolar) + KDV
3. Dönem 1 yıl 6 ay için ../../.... - ../../...... tarihleri arası: ...... (......Dolar) + KDV
Devlet tarafından KDV oranlarında yapılacak tüm değişiklikler ile resmi olarak kira bedellerine yansıtılabilecek vergi ve fonlar kira bedeline edilir veya düşürülür.
MADDE - 6 : Kira Bedelinin Ne Şekilde Ödeyeceği
İlk bir yıl altı aylık döneme ilişkin kira bedeli olan ...... (......Dolar) + KDV ../../...... tarihinde, kiracı tarafından peşin ödenecektir. Takip eden yıllara-ilişkin kira bedelleri; ../../…. tarihinde başlamak üzere, her .. (…) aylık kira dönemini kapsayan kira tutarı belirlenerek, .. aylık dönemlerin başında, ilgili ayın 1 ila 5. günleri arasında ve peşin olarak ödenir. Ödemeler, Dolar olarak veya o günkü Merkez Bankası satış kuru karşılığı dikkate alınarak. ... Bankası, …  Şubesi nezdinde bulunan ...... numaralı Dolar hesabına veya aynı Banka nezdinde bulunan ...... numaralı Türk Lirası hesabına yatırılmak suretiyle yapılacaktır.
Kiracının yanlış kur hesaplaması gibi bir nedenle kira bedelini eksik ödemesi halinde, aradaki fark kiraya verenin bildirimini takip eden 5 iş günü içinde ödenir. Kira bedellerinin eksik ödenmesi veya hiç ödenmemesi halinde, Kiraya Verenin uyarısını takiben Kiracı tarafından 5 iş günü içinde ödeme yapılmaması durumunda, kiraya veren sözleşmeyi, gerek bu sözleşme gerekse kanundan doğan haklarına halel gelmeksizin tek taraflı feshedebilecektir. Kiracı, vadesinde ödenmeyen kira bedelleri için aylık % 3 (üç) oranında gecikme faizi ödeyeceğini kabul eder.
MADDE - 7 : Kiralanan Şeyin Ne İçin Kullanılacağı
Söz konusu binada spor, sağlık klubü, kondüsyon merkezi aktivitelerini yerine getirecektir. Yukarıda sayılan hizmetler dışında alternatif bir hizmet veya hizmetlerin yapılabilmesi için Kiracının, Kiraya Verenden yanlı onay alması şarttır.
MADDE – 8 : Bakım – Onarım ve Tadilat
Kiralama konusu taşınmazda yapılması gereken her türlü bakım, onarım ve tadilat işlemleri için kiracı yazılı talepte bulunmak ve kiraya verenin yanlı onayını almak zorundadır. Kiracı tadilat ve yenileme istekleri için gerekli plan, proje ve çizimleri, yazılı onay talebi ile birlikte kiraya verene iletecektir.
Kiralama konusu gayrimenkul ve içindeki mevcut demirbaşlar ile ekipmanın bakımları aksatılmadan- ve usulüne uygun olarak Kiracı tarafından yapılacaktır. Sözleşme sonunda tüm bina ve sözleşme ekinde bulunan ekipman çalışır, bakımlı, işler durumda ve temiz olarak kiraya verene teslim edilecektir. Kiracının hizmetini sürdürebilmesi için izin aldıktan sonra yapacağı taşınmaz anlamdaki tüm tadilat ve yenilemeler, binanın ayrılmaz bir parçası haline gelecektir. Bu ve olası diğer masraflar için kiracı, kiraya verenden herhangi bir hak ve talepte bulunamaz.
MADDE - 9 : Devir Yasağı ve Sözleşmenin Sona Ermesi
Kiracı kiraladığı yeri hiçbir şekilde devredemez, alt kiracıya kiralayamaz veya böyle bir teşebbüste bulunamaz. İşbu sözleşmenin 2. maddesinde belirtilen Kiracının şirket yapısında bir değişiklik olması, ...... hisselerinin %50'nin altına düşmesi nedeniyle hisse değişimi, ortaklıktan ayrılma ve/veya buna benzer durumların söz konusu olması halinde, bu sözleşme hiçbir ihtara gerek kalmadan, kiraya verenin gerek bu sözleşme gerekse kanundan doğan haklarına halel gelmeksizin münfesih hale gelir.
MADDE  - 10 : Özel Şartlar
10.1. Kiracı, kiraya verenin ve Otelin prensip ve kurallarına aynen uyacaktır. Aksi yönde bir durumun vukuu bulması ve genel ahlaka aykırı olayların gündeme gelmesi halinde, kiraya veren, herhangi bir ihtara hacet kalmaksızın, gerek bu sözleşme gerekse kanundan doğan haklarına halel gelmeksizin sözleşmeyi feshedebilecektir. Kiracı Böyle bir durumda, mecuru derhal tahliye etmeyi şimdiden kabul ve taahhüt etmiştir.
10.2. Kiracı, yanında çalıştıracağı elemanlarının otel içindeki hal ve hareketlerinden, tesise veya üçüncü şahıslara verebileceği her türlü zarar ve ziyandan doğrudan sorumludur.
10.3. Kiracı, kiraladığı yerde onarım gerektiren bir durumu veya kiralama konusu gayrimenkule dışarıdan bir müdahale halinde bunu, hemen kiraya verene haber vermekle yükümlüdür.
10.4. Kiracı kendi ünitesinde hiçbir ürünü müşterilerine satamaz ve dışarıdan gelecek misafirleri ile müşterileri için otel hizmetlerini karşılıklı olarak belirlenmiş fiyatlar ile yararlandırır.
Kiracı; personeli ve gelen müşterilerinin giriş ve çıkışları için kendisine tahsis edilmiş kapılan kullandırır.
10.5. Kiracı işlettiği bina ve çevresinin temizliğinden ve düzeninden öncelikle sorumludur.
10.6. Kiraya Veren, sadece kiracının personeline geçerli olmak üzere, Kiracıya tesiste yapacaktan yiyecek & içecek harcamaları için,' kiraya veren tarafından belirlenecek bir oranda indirim hakkı tanır. Kiracıya ait personel Otel kafeteryasını öğlen ve akşam yemek hizmetleri almak amacıyla kullanabilir. Bu hizmetler belirlenecek bir bedel mukabili olup, her ay sonunda Kiracıya fatura edilir.
10.7. Kiracı, verdiği hizmetin çeşitliliği ve kalitesinden sorumludur,
10.8. Kiracının kullanımına imkan tanınan, elektrik, su ve telefon giderleri, aylık olarak kiracıya fatura edilir. Kiracı bu faturaların bedelini en geç fatura tarihini takip eden 7 (yedi) gün içerisinde ödeyecektir. Bu bedellerin tespiti için kiracı kendisine ait olmak üzere elektrik ve su sayaçlarını taktıracaktır. Bu bedeller kiraya verene mal olan fiyat üzerinden hesaplanarak Kiracıya fatura edilecektir. Kiracı, kiraya verenin personeline bakım – onarım çalışmaları, su - elektrik sayaçlarının kontrolleri gibi nedenlerle; kullanımına tahsis edilen yere girebilmeleri için gerekti eni vermek zorundadır. Otelin herhangi bir nedenle ısıtma veya sıcak su temin edememesi gibi durumlara karşı, Kiracı bu durum için mağduriyetin önleyecek bir sistemi her türlü masraf ve yükümlülüğü kendisine ait olmak üzere temin etmek durumundadır.
10.9. Yangın, deprem, hırsızlık, sel ve benzeri durumlarda. Sağlık ve Spor klubünde meydana gelecek olası hasarlardan, kiracı sorumlu değildir. Kiralama konusu yerde sayılan durumların meydana gelmesine, Kiracının ihmali ve kusurlu davranışları sebep olmuş ise ve bu durum tesisin, kiracının veya kiraya verenin çalışanlarının ve/veya üçüncü şahısların zarar görmesine sebebiyet verirse, bu durumdan ve oluşacak her türlü maddi ve manevi zararlardan kiracı tek başına sorumludur.
Kiracı; tesisin her yıl yenilenen mevcut risk sigortalan tutarına işbu kira sözleşmesinin başlangıç tarihi itibariyle .../.../... tarihine kadar olan süre için %17 oranında bir bedel ödeyerek katılır ve faydalanır. .../.../... tarihinden itibaren kira sözleşmesinin bitiş tarihine kadar, kiracı kiralama konusu gayrimenkul ile ilgili mevcut risk sigortalarını eksiksiz ve kiraya veren adına ilgili poliçeyi Dain Mürtehin olarak yaptıracaktır. Kiracı işletmeye başlama tarihinde üçüncü şahıs mali mesuliyet sigortalarını tam olarak yaptırır ve poliçe örneğini en geç 1 (bir) ay içinde kiraya verene teslim eder.
10.10. Kiracı yanında çalıştırdığı tüm personelin SSK ve İş kanunlarına uygun olarak çalışmasından, vergi, prim ve harçların zamanında ödenmesinden, kanunların öngördüğü tüm mali ve hukuki yükümlülüklerden sorumludur. Aksi halde, doğabilecek yasal ve mali yükümlülüklerden sorumlu olup bu yükümlülüğünü başka kişi veya kuruluşlara devredemez. Kiraya veren, kiracı namına herhangi bir ödeme yapmak zorunda kalırsa kiracı, kiraya veren tarafından ödenen tutan, ödeme tarihi itibariyle tüm fer'ileriyle (ana para, işlemiş faiz, gecikme zammı vb) birlikte kiraya verene, kendisine bildirim tarihinden itibaren en geç 7 (yedi) gün içinde ödeyecektir.
10.11. Kiralama konusu taşınmazın işbu sözleşmede sayılan hizmetler dışında kullanımı ve çalışan personelin bu mekanda konaklaması, kesinlikle yasaktır.
10.12. Kiracının onayladığı ve kiraya verene yazılı olarak bildirdiği kişiler otel içi ve bahçesindeki havuz ve otele ait kafeterya hizmetlerinden, yiyecek ve içecek ücretlerini ödeyerek faydalanabilirler.
Madde – 11 : Sözleşmenin Feshi Halleri
İşbu sözleşmenin diğer maddelerinde yer alan fesih ve sona erme halleri saklı kalmak kaydıyla, kiracının yukarda sayılan sözleşme maddelerine muhalefet etmesi halinde, kiraya veren kendisini yazılı olarak ihtar eder. Yazılı ihtara rağmen, kiracı tarafından sözleşmeye uygun davranılmaması ve yükümlülüklerin yerine getirilmemesi halinde, sözleşme kiraya veren tarafından tek taraflı olarak, gerek işbu sözleşme gerekse kanundan doğan haktan saklı kalmak kaydıyla feshedilir.
Diğer taraftan, kiraya verenin … …  ile olan kira sözleşmesinin herhangi bir sebeple feshedilmesi ve/veya sona ermesi durumunda, bu sözleşme de kendiliğinden ve Kiracı tarafından hiçbir hak iddia edilmeden sona erer. ..../.../...
Kiraya Veren                                                                                                 Kiracı
İmza                                                                                                                İmza