Alt Acentelik Sözleşmesi
Madde 1-
Acente :
Alt Acente :
Madde 2- Yolculara ait yolcu biletlerinin satış işlemlerini acente yapacaktır.
Madde 3- Uçak biletleri ile ilgili bir rezervasyon isteği ve fiyat talebi geldiğinde, isimleri verilen uçak bileti ile ilgili yetkililer yardımcı olacaktır.
Acente uçak bileti için rezervasyon verdiği anda, Alt Acente gerekli işlemleri başlatacak ve "olur" alındıktan sonra Acenteye yazılı konfirme edecektir. Başka bir deyişle Acentenin bilet isteği ile rezervasyon anında konfirme edilmiş sayılmaz. Ancak Alt Acenteden Acenteye yazılı olarak teyit edilmesi ile kesinlik kazanmış olacaktır.
Alt Acente bilet kestiği yolcu için, hizmette bulunduğu ülke vize uyguluyor ise ve uçak şirketi vize konusunda herhangi bir belge istiyorsa, bunu talep etmek durumundadır. Uçuş gününe kadar bilet fiyatlarına gelebilecek her türlü artışlar, taşıyıcı hava yolu şirketi tarafından talep edildiğinde Acenteden tahsil edilecektir.
Acente otel rezervasyonu verdiği anda, Alt Acente gerekli işlemleri başlatacak ve ilgili otellerden teyit aldıktan sonra, Acenteye yazılı olarak konfirme edip, konaklama ile ilgili detay ve fiyat bildirilecektir.
Alt Acente her otel rezervasyonu için ilgili kişi adına fatura düzenleyecektir.
Verilen otel rezervasyonuna istinaden Acente misafirinin otelde konaklamaması ve iptalin giriş gününden 48 saat önce Alt Acenteye bildirilmemesi durumunda otelin talep edeceği bir gecelik konaklama tutarı Acenteye fatura edilir.
Acentenin talepleri doğrultusunda gerek münferit gerekse grup olmak üzere yurtdışında tur ve tatil organizasyonları Alt Acentenin servislerinden biridir.
Grup seyahatlerinde Acenteye özel olmak üzere programlar hazırlanacak ve özel grup fiyatları uygulanacaktır.
Madde 4- Alt Acente, Acentenin tüm branşlarında yetkili acentesidir. Kasko, yangın, nakliyat, hırsızlık, işyeri, fabrika,konut, vb. her türlü mali sorumluluklar poliçe nevilerini üretmeye yetkilidir.
Sigorta talepleri için Acenteye %......özel indirim uygulanacaktır. Bu konudaki her türlü talep Alt Acente tarafından yazılı olarak cevaplanacaktır.
Madde 5- Alt Acente, düzenlediği tüm dış hat uçak biletleri için fatura düzenleyecektir.
Vize işlemleri için Acente hizmet bedeli faturası düzenlenecek olup, peşin tahsil edilecektir.
Tur ve tatil organizasyonlarının ödemeleri tercih edilen tesisin politikası ve benzeri durumlardan dolayı bu servislerin ödeme şekli karşılıklı görüşerek gereken kolaylıklar sağlanacaktır.
Madde 6- Alt Acente işbu sözleşme hükümlerine aykırı davrandığında Acente sözleşmeyi tek taraflı olarak feshedebilir.
Sözleşme süresince veya sözleşmenin feshedilmesi halinde Acente fesih tarihinden itibaren ... süre ile başka bir alt acente ile iş ortaklığı yapamaz.
Taraflardan birinin iflası, mal varlığını alacaklılara veya başkasına devretmesi konkordato akdetmesi halinde diğer taraf sözleşmeyi derhal feshedebilir.
İşbu sözleşmenin feshi halinde Acente, Alt Acenteden herhangi bir isim ve şekil altında tazminat, kar mahrumiyeti ve benzeri talepte bulunmayacaktır.
Sözleşmenin feshi, Alt Acente'nin müşterilerine karşı olan yükümlülüklerini ortadan kaldırmayacaktır.
Madde 7- Sözleşme imzalandığı günden itibaren, ...... süre ile geçerlidir. Karşılıklı bir ihtar söz konusu değilse otomatik olarak .... sene daha uzayacaktır.
Madde 8- Uyuşmazlık halinde ..... Mahkeme ve icra Daireleri yetkilidir.
Acente                                                             Alt Acente
Adı ve Soyadı                                                 Adı ve Soyadı