Ana Babaya Çocuğun Mallarından Bir Kısmını Çocuğun Bakım Ve Eğitimi İçin Sarf Etme İzninin Verilmesi İstemi - Dava Dilekçesi
……….. AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
İSTEMDE BULUNAN             : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                     : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
KONU                                      : Ana babaya çocuğun mallarından bir kısmını çocuğun bakım ve eğitimi için sarf etme izninin verilmesi isteminden ibarettir.
AÇIKLAMALAR                      :
1-Müvekkillerin ……………. İsminde,  …/…/… doğum tarihli ve  ….. yaşında engelli bir kız çocukları bulunmaktadır. Çocuğun engellik hali doğum belgesi ve doktor raporlarıyla sabit olup, ilgili belgeler mahkemenize sunulmuştur.
2-Bahsi geçen …………. isimli kız çocuğu engelli olduğundan ve düzelebilmesi ihtimali bulunmadığından anne ve babasının bakımına muhtaç olup, yaşamını tek başına sürdürebilmesi mümkün değildir. Bu sebeple mallarını kendi idare edebilecek ve malları hakkında gerekli tedbirleri alabilecek vasıflarada sahip değildir.
3-Çocuklarının zarar görmemesi açısından müvekkillere  …/…/… doğum tarihli ve … isimli kız çocuklarının mallarını idare etme ve mallarından bir kısmını çocuğun eğitim ve öğretimi için sarf etme yetkisinin verilmesi için Mahkemenize başvurma zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ NEDEN                    : TMY. 254, HMK. 382-388.
DELİLLER                                           : 1. …/…./…. tarihli doğum belgesi,
2.  …/…./…. tarihli …. … sağlık kurulu raporu,
3. Tanık Anlatımları.
SONUÇ VE İSTEM                 : Açıklanan nedenlerle müvekkillere çocuğun mallarını idare etme ve mallarından bir kısmını çocuğun eğitim ve öğretimi için sarf etme yetkisinin verilmesine karar verilmesini saygı ile arz ve talep ederiz. …/ …/ …
EKLER                                     : 1. …/…./…. tarihli doğum belgesi,
2. …/…./…. tarihli sağlık kurulu raporu
3. Tanıkların isimleri ve adresleri ile tanıklık edecekleri konuları gösterir tanık listesi,
4. Bir adet onaylı vekaletname örneği.
Saygılarımla,
(Tarih)
İSTEMDE BULUNAN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)