Anahar Teslim İstisna Sözleşmesi
MADDE 1-
İş Sahibi :
Yüklenici:
Arasında, aşağıdaki şartlar taraflarca, kabul ve taahhüt olunarak imzalanmıştır.
MADDE 2- İşbu sözleşme ile ekte ilişik teknik şartname, resim ve projede belirtilen işin, anahtar teslim olmak kaydıyla, Yüklenici tarafından -yüklenici firmanın uzman personelleri vasıtasıyla- yapılması taahhüdüdür.
MADDE 3- Yüklenici firma, ekte ilişik teknik şartname, resim ve projeye uygun olarak işin yapımında, yeterli sayıda uzman (yasaların zorunlu kıldığı ehliyetli-lisanslı olmak üzere kısaca kalifiye) personel bulunduracak ve taahhüt ettiği işi bu personel eliyle yapacaktır.
Yüklenici firma ve personeli; çevre ve halk sağlığını düzenleyen, iş ve işçi güvenliğini düzenleyen; imar ve belediye mevzuatı ile yapı denetimi kanunu ve bu hususu düzenleyen tüm yasal mevzuat ile diğer tüm kanuni prosedüre uygun ve işbu sözleşme şartlarına eksiksiz uyacak şekilde çalışacaktır. yüklenici, kendi yükümlülüğündeki işle ilgili olarak, iş güvenliğini sağlayacak ve alınması gerekli her türlü tedbiri alacaktır. Personel, gerekli güvenlik ekipmanı ile donatılacaktır.
Yüklenici firma’nın, taahhütte bulunduğu işin (işbu akdin) ifasını gerçekleştirirken kullandığı personel ile İş Sahibi’nin -işin anahtar teslim olması hasebiyle- hiçbir akdi ve kanuni bağı yoktur. yüklenici, çalıştırdığı personelin iş sağlığı ve güvenliği ile ilgili tüm yasal önlemleri almakla ve iş mevzuatından doğan tüm yükümlülüklerini takip ve yürütmekle yükümlüdür. yüklenici, kendi yükümlülüğündeki işle ilgili iş güvenliğinden ve işçilerin sigorta edilmesinden sorumludur. Ücret ilgili her türlü vergi, katkı payı, prim vb. mükellefiyetler yüklenici firmaya aittir.
İşbu akit ile taahhüt edilen işin ifası sırasında ortaya çıkabilecek iş kazası ve meslek hastalıklarından doğan her türlü hukuki, cezai ve idari yaptırım ve tazminatlardan yüklenici sorumludur.
İşbu akit ile taahhüt edilen işin ifası sırasında hangi nedenle ve her ne ad altında olursa olsun üçüncü şahıslarla; devlet, belediye, özel idare, diğer kamu kuruluşu ve/veya herhangi bir gerçek veya tüzel kişi, merci ve makam tarafından tarh ve tahakkuk olunan ve ödenmesi gereken vergi, gider, ceza, aidat ve/veya tazminatı yüklenici firma ödemek zorundadır. İşin anahtar teslim olması nedeniyle, anılan yükümlülüklerden iş sahibi sorumlu tutulamaz.
Yüklenici firma, iş teslimi tarihinden itibaren 10 yıl içinde, yaptığı iş nedeniyle meydana gelecek arıza-çatlak-sızdırma-kırılma-çökme-delinme-çürüme vb. deformasyon gibi her türlü aksaklık nedeniyle - 3. şahısların uğradığı zararlar da dâhil olmak üzere- uğranılacak tüm zararlardan sorumludur. Bunların tazmin edilmesi, yüklenici firmanın sorumluluğundadır.
İş teslimi tarihinden itibaren 10 yıl içinde, teslim edilen iş ile ilgili meydana gelecek tüm arıza ve aksaklıklar yüklenici firma tarafından giderilir. Bu nedenle yapılacak onarım ve yenileme çalışmaları için kullanılacak malzeme, işçilik, ulaşım, ruhsat vb. giderler yüklenici firma tarafından karşılanır. yüklenici firma, söz konusu arızaları makul bir süre içinde tespit ve tamir eder. Aksi halde, arıza başka bir firma tarafından giderilerek bu uğurda yapılan harcamalar, yüklenici firma’ya rücu edilir.
MADDE 4- İş sahibi, yüklenici firma’ya taahhüde konu iş bedeli olarak ………….. TL ödeyecektir. yüklenici, kendi yükümlülüğündeki işle ilgili imalatı, ekli teknik şartnamede ve projede gösterilen ve her bir imalatın karşısında gösterilen birim fiyatları ile yapmayı taahhüt eder. yüklenici, birim fiyatlarının artırımını hiçbir nedenle talep edemez; birim fiyatlar sabittir. Ödeme planı aşağıda olduğu gibi yapılacaktır:
a- ………………..
b- ………………..
c- ……………….
Yüklenici, kendi yükümlülüğündeki işle ilgili imalatı ……………………….. günlük süre içinde bitirmeyi taahhüt eder. Gecikme cezası, ………………………..TL/gündür. Cezalı gün sayısı 150 günü geçerse, iş sahibi sözleşmeyi tek taraflı fesheder ve tüm teminatları irad kaydeder.
Yüklenici tarafından yapılmış bulunan işlerde, eksiklik, hata ve ayıplar olduğu; teknik şartnameye aykırılıkların bulunduğu İş Sahibi tarafından tespit edilirse, bu aykırılıklar yüklenici tarafından derhal ve bedelsiz olarak giderilir. Aksi halde, fesih hükümleri uygulanır.
İş sahibi, yüklenici’nin imalat ve hizmetlerinin her zaman sözleşme eki proje, şartnameler ve diğer detaylara uygunluğunu kontrol etmeye yetkilidir. İş sahibi’nin beğenmediği ve şartnamelere aykırı olan imalatı, yüklenici firma bir bedel istemeksizin değiştirmek zorundadır.
Sözleşme, hiçbir surette başkasına devredilemez.
MADDE 5- İş sahibi, yüklenici tarafından işbu sözleşmenin herhangi bir maddesindeki hususun ihlal edilmesi veya yüklenici’nin sözleşmeden kaynaklanan bir yükümlülüğünü yerine getirmemesi nedeniyle, gerek uğrayacağı ve gerekse üçüncü şahıslarca (kamu kurum ve kuruluşları ile gerçek ve/veya tüzel kişilerce) ileri sürülen veya sürülecek muhtemel tazminat talepleri ile vergi, ceza, harç vb. meblağları, yüklenici’nin taahhüt ettiği işe ödenecek bedelden -açılmış ve/veya kesinleşmiş bir mahkeme kararına gerek duymaksızın- mahsup etme hak ve yetkisine sahiptir. Eğer, yüklenici’nin taahhüt ettiği işe ödenecek bedelin tamamı daha önce ödenmiş ise, bu halde alt fıkrada sözü edilen teminat mektubu kullanılır.
Yüklenici firma, sözleşmenin ihlal edilmeyeceğini taahhüt etme zımnında ve güvence olarak … TL miktarlı banka teminat mektubunu İş Sahibine teslim eder. İş Sahibi, işin şartnamelere uygun olarak anahtar teslimi sağlandıktan sonra, Yüklenici’nin bu işten dolayı SSK ile ilişiğinin kalmadığını; her türlü hukuki, cezai ve idari sorumluluğunun bulunmadığını tespit etmesi halinde teminat mektubunu iade eder.
MADDE 6- Sözleşme yapıldıktan sonra, yüklenici işi yapmaktan vazgeçer, teklif şartlarını yerine getirmez, 15 günden fazla geciktirir veya yükümlülüğünü başkasına devrederse ayrıca bir protestoya ve hüküm almaya gerek duymaksızın sözleşme feshedilir; madde 5/II deki teminat mektubu iş sahibince gelir olarak kaydedilir.
MADDE 7- Sözleşme başlangıcında (taraflar kısmında) belirtilen adresler tarafların tebligat adresleri olup, herhangi bir değişiklik halinde noter kanalıyla bildirilmediğinde, sözleşmedeki adres tebligat adresi sayılacak; bu adrese yapılan bildirim, doğru adrese yapılmış sayılacaktır.
Yüklenici firma, İşbu sözleşme hükümlerine aykırı hareket edip, yükümlülüklerini yerine getirmediği takdirde, yapılan iş nedeniyle kendisine ödenen bedelin tamamını, yasal faizi ile birlikte iade etmeyi kabul ve taahhüt eder.
Yüklenicinin ihmal ve kusursundan dolayı işte gecikmeler olduğu ve/veya Yüklenici’nin herhangi bir sebeple işi yürütemeyeceği kanaati hasıl olursa, İş Sahibi her an akdi feshedip başka bir yüklenici firma ile işin devamını sağlayabilir. Bu durumda, Yüklenici’nin hiçbir hak ve tazminat isteme imkânı yoktur.
İş ve İşçi güvenliği için 3. maddede kararlaştırılan tedbirlerin alınmaması halinde, İş Sahibi, işi durdurabilir; verilen süreye rağmen eksiklik giderilmez ise, akid fesholunur.
İşbu mukavelenin tatbik ve tefsirinden veya bununla alakalı herhangi bir hususta tahaddüs edebilecek bilcümle ihtilafların tetkik ve halli hususunda taraflar münhasıran .... Mahkemeleri ile İcra Dairelerinin salahiyetini şimdiden kabul eder. Bu ihtilaflarda, İş Sahibinin ticari defter ve kayıtlarının münhasır delil sayılacağı taraflarca şimdiden kabul ve beyan eder.
İş Sahibi                                                          Yüklenici
Adı ve Soyadı                                                 Adı ve Soyadı