Anayasaya Aykırılık İtirazı
… MAHKEMESİ’NE
DOSYA NO                     :
TALEPTE BULUNAN :
VEKİLİ                            :
KARŞI TARAF              :
KONU                              : Anayasaya Aykırılık İtirazı.
AÇIKLAMALAR
1- Müvekkilimiz aleyhine mahkemenizde görülmekte olan ... Esas sayılı davada uygulanacak olan ... Anayasa' ya açıkça aykırıdır.
Şöyle ki:
a-)
b-)
c-)
2- 1982 Anayasası’nın 152. maddesinin ilk fıkrası “Bir davaya bakmakta olan mahkeme, uygulanacak bir kanun yada kanun hükmünde kararnamenin hükümlerini Anayasaya aykırı görürse ve taraflardan birinin ileri sürdüğü Anayasaya Aykırılık iddiasının ciddi olduğu kanısına varırsa, Anayasa Mahkemesi' nin bu konuda vereceği karara kadar davayı geri bırakır” şeklindedir.
3- Bu maddeye göre, mahkemenizce Anayasa’ya aykırılık iddiamız ciddi bulunur, incelenmesi için Anayasa Mahkemesi' ne gönderilir, ve yüce mahkemece itirazımız yerinde görülür ve kabul edilir ise, söz konusu yasa maddesi iptal edilecek ve uygulanma olanağı kalmayacaktır.
4- Açıklanan nedenlerle ilgili maddenin Anayasa’ya aykırılığı konusunda karar verilmek üzere dosyanın Anayasa Mahkemesi’ne gönderilmesini istemekteyiz.
HUKUKİ SEBEPLER   : T.C. Anayasa’sı m. 152
İSTEM ve SONUÇ          : Mahkemenizce dosyanın Anayasa’ya aykırılık iddiasının incelenmesi için Anayasa Mahkemesi’ne gönderilmesine, davanın yüksek mahkemenin incelemesinin sonuna kadar geri bırakılmasına karar verilmesini talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)