Anlaşmalı Boşanma Protokolü - 2 (Çekişmeli Boşanma Davasından Anlaşmalı Boşanmaya Geçiş)
Taraflar :
1-Davacı (Erkek)-TCKN-Adres
2-Davalı (Kadın)-TCKN-Adres
Konu :
Yukarıda isimleri yazılı bulunan taraflar hiçbir baskı altında kalmadan, kendi hür iradeleri ile boşanmaya karar vererek, boşanmanın mali sonuçlarını düzenlenen işbu protokolü … tarihinde imzalamıştır. İşbu protokol, tarafların arasında çekişmeli olarak görülmekte olan boşanma davasına ilişkin yargılamanın yapıldığı İstanbul Anadolu …. Aile Mahkemesi … E. Sayılı dosyasına sunulacaktır.
Açıklamalar :
1. Taraflar … tarihinden beri evlidir. Tarafların bu evlilik birliğinde dünyaya gelmiş müşterek çocukları bulunmamaktadır. Taraflar boşanma konusunda anlaşma sağlamış ve bu anlaşma doğrultusunda boşanmanın gerçekleşmesi için Sayın Mahkemeye müracaat etmişlerdir.
2. Taraflar, bu protokol ile evlilik birliğinin sona ermesini kabul ederler. Boşanmaya ilişkin olarak üzerinde anlaşma sağlanmış diğer hususlar aşağıdaki gibidir.
Velayet, Nafaka ve Maddi/Manevi Tazminat:
3. Tarafların bu evlilik birliğinden olma müşterek çocukları yoktur. Bu sebeple işbu protokolde velayete ilişkin herhangi bir hüküm yer almayacaktır.
4. Tarafların birbirlerinden herhangi bir nafaka talebi bulunmamaktadır. Taraflar, birbirlerinden yoksulluk, tedbir, yardım yahut iştirak nafakası istemeyecekleri hususunda anlaşmışlardır.
5. Tarafların birbirlerinden maddi ve/veya manevi tazminat talebi bulunmamaktadır. Taraflar birbirlerinden maddi/manevi tazminat talep etmeyecekleri hususunda anlaşmışlardır.
6.  Taraflar, yukarıda ve aşağıda belirtilenler dışında birbirlerinden başkaca herhangi bir hak ve alacakları kalmadığını, birbirlerini kayıtsız ve şartsız gayri kabili rücu olarak kesin ibra eylediklerini kabul beyan ve taahhüt ederler.
Mal Paylaşımı:
7. Taraflar, müşterek mallarının paylaşımı konusunda ortak bir mutabakata varmış ve paylaşımı aşağıda yazılı olduğu şekilde gerçekleştirmişlerdir. Bu nedenle birbirlerinden bu protokolde yazılı şekilde yapılan mal paylaşımı dışında başkaca bir talepte bulunmayacaklarını kayıtsız ve şartsız kabulle beyan ve taahhüt etmişlerdir.
8. İşbu protokolün imzalanmasından itibaren, kira sözleşmesi taraflardan Erkek adına kira sözleşmesi olan, tarafların müşterek yaşadıkları … adresindeki taşınmazda Kadın ikamet edecektir. İmza tarihinden itibaren Erkek taşınmazdan ayrılacaktır. Kiralanan taşınmazla ilgili kira sözleşmesi Kadın’ın istemediği ya da kiraya verence kira sözleşmesi feshedilmediği müddetçe devam edecektir. Erkek tarafından kira sözleşmesi feshedilmeyecektir. Aksi halde oluşan zarardan Erkek sorumlu olacak, meydana gelen tüm zararı tazmin edecektir. Kiralananın kira ödemeleri protokolün imza tarihinden itibaren Kadın tarafından yapılacaktır.
9. Taraflar ev eşyalarını ve kişisel eşyalarını paylaşmış olup ev eşyalarının tamamı Kadın’a aittir. Tarafların birbirlerinden başkaca bir iddia, hak ve talepleri yoktur.
10. Tarafların yukarıda belirtilenler dışında paylaşıma konu olabilecek başkaca bir malvarlığı yoktur. Bunların dışında kalan diğer bütün taşınır, taşınmaz ve diğer malların mülkiyetinin olduğu gibi kalacağı konusunda anlaşmışlardır. Taraflar her türlü şahsi eşyaları ile çeyiz olarak getirmiş bulundukları eşyalarının tümünü, kendilerine ait tüm ziynet eşyalarını almış olup eşya, mal ve ziynet olarak başka bir alacakları olmadığım kabulle ve bu protokolle birlikte 743 ve 4721 sayılı Türk medeni Kanunu hükümleri uyarınca belirlenen yukarıda yazılı şekilde Mal Rejiminin Tasfiyesini sağladıklarını; katkı payı, değer artış payı ve katılma alacaklarını aldıklarını, bunların dışında birbirlerinden başkaca herhangi bir hak ve alacakları kalmadığını, birbirlerini kayıtsız ve şartsız gayri kabili rücu ibra eylediklerini, bu protokol dışında bıraktıkları tüm mali haklarından feragat eylediklerini kabul etmişler, kendi rızaları ve serbest iradeleriyle birbirlerinden başkaca herhangi bir menkul ve gayrimenkul, maddi ve manevi tazminat, ziynet, nafaka, katkı payı, değer artış payı veya katılma alacağı ile başkaca hiçbir hak ve alacak taleplerinde bulunmayacaklarını kayıtsız ve şartsız kabul, beyan ve taahhüt etmişlerdir. Bu protokolde belirtilenlerin dışında tarafların birbirlerinden başkaca katkı payı, değer artış payı ve katılma alacağı yoktur.
11. Tarafların eşya ve mal olarak başka bir alacakları olmadığını kabulle ve bu protokolle birlikte 4721 sayılı Türk Medeni Kanunu hükümleri uyarınca belirlenen “yukarıda yazılı şekilde Mal Rejiminin Tasfiyesini sağladıklarını”, bu protokolde yazılı anlaşılan hususlar dışında birbirlerinden ayrıca bir katkı payı, değer artış payı, ve katılım alacağına ilişkin herhangi bir taleplerinin olmadığını, bunların dışında birbirlerinden başkaca herhangi bir hak ve alacakları kalmadığını ve birbirlerini kayıtsız ve şartsız gayri kabili rücu ibra eylediklerini, bu protokol dışında bıraktıkları tüm mali haklarından feragat eylediklerini kabul etmişlerdir.
12. İşbu protokolün imza tarihinden en fazla üç gün içinde taraflar, İstanbul Anadolu … Aile Mahkemesi … E. Sayılı dosyasına işbu protokol ile mutabık kaldıklarına ve ilgili davada bildirmiş oldukları diğer hak ve alacaklarından protokolün bu haliyle kabulü ve anlaşmalı boşanmanın gerçekleşmesi şartıyla feragat ettiklerine dair beyanlarını sunacaklardır.
13. Taraflar kendi rızaları ve serbest iradeleriyle, protokolde bahsedilenler dışında birbirlerinden başkaca herhangi bir menkul ve gayrimenkul, maddi ve manevi tazminat, nafaka ile başkaca hiçbir hak ve alacak taleplerinde bulunmayacaklarını kayıtsız ve şartsız kabul, beyan ve taahhüt etmişlerdir.
Yargılama Giderleri
14. Taraflar, yargılama harç ve giderleri vekalet ücreti konusunda birbirlerinden talepte bulunmayacaklardır. Mahkemenin bakiye harç ve giderler konusunda hüküm vermesi durumunda bu giderlerden müştereken sorumlu olacaklarını kabul ederler.
Sonuç ve İstem    : Taraflar, serbest iradeleriyle yukarıda belirlenen konularda anlaşma sağlamış olup bu koşullara binaen boşanmayı kabul etmektedirler. İşbu protokol TMK 184/5. Maddesi gereğince hakim tarafından onaylandığı takdirde uygulanacaktır. Tüm bu nedenlerle, Sayın Mahkemece bu protokolün kabulü ile bu protokol şartları ve anlaşma kriterleri doğrultusunda boşanmaya karar verilmesi arz ve talep olunur.
İşbu protokolü okuduk, irademize uygun bulduk ve karşılıklı olarak imza altına aldık.
Davacı (Erkek)                                                                 Davalı (Kadın)
(Ad, soyad, imza)                                                         (Ad, soyad, imza)