Boşanma Protokolü - 3
ANLAŞMALI BOŞANMAYA DAİR PROTOKOL (Ortak Velayeti İçerir)
Taraflar; ..……..   ………. ile  …..……   ……….  aralarında mevcut bulunan evliliği sona erdirmek için, açılacak olan boşanma davasına esas olmak üzere ve taraflar aşağıdaki şekilde, 4721 sayılı Türk Medeni Kanunu’nun, 166. maddesi uyarınca anlaşmışlardır.
1- Boşanma Konusu :
Her iki taraf da karşılıklı olarak boşanmayı kabul etmişlerdir. Evlilik birliğinin sona erdirilmesi konusunda her iki taraf da mutabıktırlar. Taraflar açılacak boşanma davasında her boşanmak yönündeki iradelerini beyan edeceklerdir.
2- Mal Rejimi ve Eşyalar Hususu ile Nafaka Konusu:
2.1- Tapuda …………    …….…… adına kayıtlı olan …….. nitelikli taşınmazlar, boşanma protokolü gereğince ………..   ………… ‘ya ait olarak kalacaktır.
2.2- Tapuda  ………..   ………… adına kayıtlı olan taşınmazlar, boşanma protokolü gereğince ………..   ………… ‘ya ait olarak kalacaktır.
2.3-Taraflar, dava süresi içinde ve ileriye yönelik olarak kendi adlarına alınacak ya da satılacak her türlü taşınır ve/veya taşınmaz üzerinde, birbirlerinden hak iddia etmeyecekleri hususunda anlaşmıştır.
2.4- ………….   …..…….., ………… ……………..’ nin  ……… Bankası A.Ş. -…….. Şubesi’ ne ait ……………………………..IBAN‘ına kayıtlı hesabına boşanma kararının kesinleştiği gün derhal ………- TL ödeyecektir.
2.5- ………..   …………, ………..   ………… ‘ya aylık ……-TL yoksulluk nafakası ödemeyi kabul ve taahhüt eder. ………..   …………, yoksulluk nafakasını her ayın 1 ila 5’i arasında ………..   ………… ‘nin ……… Bankası A.Ş. -…………….. Şubesi’ ne ait …………………………….IBAN ‘ ına kayıtlı hesabına ödeyecektir. Yoksulluk nafakası her yıl %........ oranında artış yapılarak ödenecektir.
2.6- Taraflar, evlilik birliği içinde müşterek kullandıkları beyaz eşyaları ile şahsi eşyalarını ve evlilikten önce ve evlilik birliği sırasında edinilen tüm ziynet eşyalarını geri almışlardır. Taraflar karşılıklı olarak alacak, ziynet eşyası ve çeyiz eşyası alacağı haklarından feragat etmişlerdir. Taraflar boşanmadan sonra, evlilik birliğine ilişkin menkul ve gayrimenkul mallar konusunda hiçbir hak talebinde bulunmayacaklarını, şimdiden kabul ve taahhüt ederler.
3- Velayet ve Şahsi Münasebet Konusu:
3.1- Tarafların müşterek çocuğu …../……./…… doğumlu ……….. ………….’ nın velayeti ortak velayet olacaktır.
3.2- Taraflar, müşterek çocuğu ………. ………….. ile istedikleri zaman görüşebilecekleri konusunda anlaşmaya varmışlardır.
3.3- ….…………     …….……… müşterek çocuğu, tüm öğrenim hayatı boyunca lisans/yüksek lisans hayatı bitene kadar, okul harcamalarını dershane ücretlerini, özel ders ücretlerini, servis ücretlerini ve okul yemek bedellerini, sağlık masraflarını ödeyecektir. Müşterek çocuğun okul değişikliği halinde gideceği okula taraflar birlikte karar verecektir.
3.4-Taraflar karşılıklı olarak birbirinden dava harç, yargılama gideri ile vekalet ücreti talep etmeyecektir.
İşbu boşanma dosyasının yargılama harç ve gideri ………… …………. tarafından karşılanacaktır.
İş bu Anlaşmalı Boşanma Protokolü üç (3) nüshadan ibaret olup ……..…       …………….. ile  …………   …………. arasında, tarafların hür iradelerine bağlı olarak hiçbir baskı, cebir tehdit altında kalmadan birlikte okunup kabul edilerek imza edilmiştir.
(Tarih)                                                                                                            (Tarih)
(Ad, Soyad, İmza)                                                                                      (Ad, Soyad, İmza)