Anonim Şirket Kurucular Beyanı - Yazışma ve Formlar
6102 Sayılı TTK 349.Maddesine İstinaden Hazırlanan Kurucular Beyanı
Tarih : ….. / … /………
Şirketin Unvanı :
Şirketin Ticari İkametgahı :
Şirketin Sermayesi :
Kurucular Adı Soyadı  TC Kimlik No İkamet Adresleri :
1-
2-
3-
………………………………… Şirketi’nin kurucuları olarak beyanımız aşağıdaki gibidir.
Şirkete ayni sermaye konuluyor ya da bir ayın veya işletme devralınıyorsa, bunlara
verilecek karşılığın uygunluğuna ilişkin açıklamalar:
Şirkete ayni sermaye koymanın veya ayın ya da işletme devralmanın gerekliliğine ve bunların şirkete olan yararlarına ilişkin açıklamalar:
Şirket tarafından iktisap edilen menkul kıymetler ve bunların iktisap fiyatlarına ilişkin açıklamalar:
Söz konusu menkul kıymetleri çıkarılanların son üç yıllık ( gereğinde konsolide finansal tabloların) değerlemelerine ve çözümlerine ilişkin açıklamalar:
Şirketin yüklendiği önemli taahhütlere ilişkin açıklamalar:
Makine ve benzerleri malların ve herhangi bir aktif değerin alımına ilişkin
bağlantılar, fiyatlar, komisyonlar ve her türlü borçlara ilişkin açıklamalar:
Var ise, şirket kurucularına sağlanan hususî menfaatler ve gerekçelerine ilişkin açıklamalar:
Şirket esas sözleşmesinde halka arz edilmek üzere pay taahhüdünde bulunulduğunun belirtilmesi halinde kimlerin halka arz amacıyla ne miktarda pay taahhüt ettiği, pay taahhüdünde bulunanların birbirleri ile ilişkileri; bunlar bir şirketler topluluğuna dahil bulunuyorsa topluluk ile ilişkilerine ilişkin açıklamalar:
Diğer hizmet verenlere ödenen ücretlere ilişkin açıklamalar:
ORTAKLAR
İSİM SOYİSİM TC NO          İSİM SOYİSİM TC NO          İSİM SOYİSİM TC NO
İMZA                                      İMZA                                      İMZA
AÇIKLAMALAR:
Yukarıda belirtilen hususlar mevcut ise açık bilgi yazılmalıdır.
Şirket ortaklarının yabancı uyruklu olması halinde uyrukları ve vergi numaraları veya yabancılara mahsus kimlik numaraları yazılmalıdır.
Kurucular Beyanı  vekaleten imzalanamaz.
(*) Bu Form, 31.05.2016 Tarihinde, “www.ito.org.tr” adresinden alınmıştır.