Anonim Şirketin Feshi İstemi- Dava Dilekçesi
ASLİYE TİCARET MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         :Anonim şirketin işletme konusunun imkansız hale gelmesi nedeni ile feshine karar verilmesi istemi
AÇIKLAMALAR       :
1- Müvekkilimizin ortağı bulunduğu davalı şirket, ….. tarihinde kazanç sağlamak ve paylaşmak amacı ile kurulmuştur. Davalı şirket, kuruluşundan bu yana … ay geçmiş olmasına rağmen kuruluş amacına ulaşamamıştır.
2- Davalı şirketin ne bir merkezi ne de sorumluluk üstlenecek bir yönetim kurulu bulunmaktadır. Şirket merkezi olarak kayıtlarda gösterilen adres, … Derneği tarafından ... yıldır dernek lokali olarak kullanılmaktadır.
3- Davalı şirket, sadece ticaret sicili kayıtlarında var gözükmekte, gerçekte böyle bir şirket bulunmamaktadır. Davalı şirket, yalnızca sahibi bulunduğu taşınmaz kiralarını gelir olarak göstermektedir ve bu durum şirket kayıtları ile sabittir.
4- Açıkladığımız sebepler ve mevzuatta yer alan düzenleme gereği; davalı şirketin feshinin tespitine karar verilmesi için mahkemenize başvurulması zorunluluğu hasıl olmuştur.
DELİLLER                 :
1-) Ticaret Sicil Gazetesi
2-) Davalı şirketin kira gelirlerini gösterir şirket kayıtları
3-) Bilirkişi incelemesi ve sair deliller
HUKUKİ SEBEPLER : TTK m. 353 ve  ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM : Yukarıdaki açıkladığımız nedenlerle;
Davalı … A.Ş.’nin, 6102 sayılı Türk Ticaret Kanunu’nun 353. Maddesi gereğince şirketin feshine karar verilerek yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini, müvekkilimiz adına saygıyla talep ederiz. …/ …/ …
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)