Anonim Şirkette Esas Sermayenin Azaltılması Dilekçesi Örneği – Yazışma Ve Formlar
…………………………………….(Ticaret Sicili Müdürlüğü)
Ticaret Sicil No: …………………….
Ticaret Unvanı: ………………….……………..Anonim Şirketi / Limited Şirketi
Ticari Adres: …………………………………………
Sermaye Azaltımından Dolayı Alacaklılara Çağrı,
Yukarıda bilgileri yazılı şirketimizin; …………………. (yazıyla) TL olan sermayesi, ………………….(yazıyla) TL azaltılarak …………………. (yazıyla) TL’ye indirilmesine karar verilmiştir.
Türk Ticaret Kanunu’nun 473 ncü Maddeleri hükümleri gereğince; şirketin sermayenin azaltılmasına rağmen alacaklıların haklarını tamamen karşılayacak miktarda aktifler mevcut olduğu ve bu suretle sermayenin azaltılmasında yasal bir engel bulunmadığı …../ ..…/ …….. tarihli raporu ile tespit edilmiştir.
Şirketimizin alacaklılarının, ellerindeki belgelerle birlikte; bu ilanın üçüncü defa yayımlanmasından itibaren en geç iki ay içerisinde …………………………………………………………………….. adresine müracaatla alacaklarının ödenmesini veya teminata bağlanmasını isteyebilecekleri 6102 sayılı Türk Ticaret Kanunu’nun 474 üncü maddesi gereğince ilan olunur.
Şirket Yetkilisi/Yetkilileri Adı – Soyadı
Kaşe – İmza
Önemli Notlar: (Bu bölümde yer alan bilgiler ilan metninde yer almamalıdır. İlan Metnini Şirketin Antetli Kâğıdına Yazınız)
MADDE 474 - (1) Genel kurul esas sermayenin azaltılmasına karar verdiği takdirde, yönetim kurulu, bu kararı şirketin internet sitesine koyduktan başka, 35 inci madde de anılan gazetede ve aynı zamanda esas sözleşmede öngörüldüğü şekilde, yedişer gün arayla, üç defa ilan eder. İlanda alacaklılara, Türkiye Ticaret Sicili Gazetesindeki üçüncü ilandan itibaren iki ay içinde,alacaklarını bildirerek bunların ödenmesini veya teminat altına alınmasını isteyebileceklerini belirtir. Şirketçe bilinen alacaklılara ayrıca çağrı mektupları gönderilir.
(2)Sermaye, zararlar sonucunda bilançoda oluşan bir açığı kapatmak amacıyla ve bu açıklar oranında azaltılacak olursa, yönetim kurulunca alacaklıları çağırmaktan ve bunların haklarının ödenmesinden veya teminat altına alınmasından vazgeçilebilir.
MADDE 592-(1)Anonim şirketlerin esas sermayenin azaltılmasına ilişkin hükümleri Limited şirketlere kıyas yoluyla uygulanır. Esas sermaye borca batık bilançonun iyileştirilmesi amacıyla, ancak şirket sözleşmesinde öngörülen ek ödeme yükümlülüklerinin tamamen ödenmesi hâlinde azaltılabilir.
(*) Bu Form, 31.05.2016 Tarihinde, “www.ito.org.tr “adresinden alınmıştır.