Anonim Şirketi Esas Sözleşmesi[1]
KURULUŞ:
Madde 1- Aşağıda adları, soyadları, yerleşim yerleri ve uyrukları yazılı kurucular arasında bir anonim şirket kurulmuştur.
Sıra no     Kurucunun Adı ve Soyadı      Yerleşim Yeri         Uyruğu     T.C.K.N
1-          ..........................................  ........................       ...........        ……….
ŞİRKETİN ÜNVANI:
Madde 2- Şirketin unvanı ...................................................Anonim Şirketi’dir.
AMAÇ VE KONU
Madde 3- Şirketin amaç ve konusu başlıca şunlardır:
a)
b)
c)
d)
ŞİRKETİN MERKEZİ:
Madde 4- “ Şirketin merkezi ................. ilçesi, Antalya ilidir. Adresi .................................... ................................................. / ANTALYA’ dır. Adres değişikliğinde yeni adres, ticaret siciline tescil ve Türkiye ticaret Sicili Gazetesi’nde ilan ettirilir. Tescil ve ilan edilmiş adrese yapılan tebligat şirkete yapılmış sayılır. Tescil ve ilan edilmiş adresinden ayrılmış olmasına rağmen, yeni adresini süresi içinde tescil ettirmemiş şirket için bu durum fesih sebebi sayılır.
ŞİRKETİN SÜRESİ:
Madde 5- Şirketin süresi, kuruluşundan itibaren (…) yıldır. Bu süre şirket sözleşmesini değiştirmek suretiyle uzatılıp kısaltılabilir.
SERMAYE VE PAY SENETLERİNİN NEV’İ:
Madde 6- Şirketin sermayesi ... Türk Lirası değerindedir. Bu sermaye, her biri ... Türk Lirası değerinde ... paya ayrılmıştır.
Bundan ... paya karşılık ... Türk Lirası, ...
Bundan ... Paya karşılık ... Türk Lirası, ...
Bundan ... Paya karşılık ... Türk Lirası, ...
tarafından tamamı taahhüt edilmiş ve nakden taahhüt edilen payların itibari değerlerinin en az ¼ ü şirketin tescilinden önce ödenmiş olup, geri kalanı ise yönetim kurulunun alacağı kararlara göre şirketin tescilini izleyen yirmidört ay içinde ödenecektir.
Hisse senetleri ...................................................... yazılıdır.
Hisse senetleri ( .................................................................. ) küpürler halinde bastırılabilir. Sermayenin tamamı ödenmedikçe hamiline yazılı hisse senedi çıkarılamaz.
YÖNETİM KURULU ve SÜRESİ :
Madde7- Şirketin işleri ve idaresi genel kurul tarafından Türk Ticaret Kanunu Hükümleri çerçevesinde seçilecek en az (.........) en fazla (….) üyeden oluşan bir yönetim kurulu tarafından yürütülür.
Yönetim kurulu süresi (……..) yıldır.
İlk Yönetim Kurulu Üyesi olarak ….. yıllığına aşağıdakiler seçilmiştir;
... T.C. Kimlik No’ lu …adresinde ikamet eden, …Yönetim Kurulu üyesi olarak,
Görev süresi sona eren yönetim kurulu üyeleri yeniden seçilebilirler.
ŞİRKETİN TEMSİLİ :
Madde 8- Şirketin yönetimi ve dışarıya karşı temsili yönetim kuruluna aittir. Şirket tarafından verilecek bütün belgelerin ve yapılacak sözleşmelerin geçerli olabilmesi için, bunların Şirketin unvanı altına konmuş ve Şirketi ilzama yetkili (......) kişinin imzasını taşıması gereklidir.
Yönetim kurulu, temsil yetkisini bir veya daha fazla murahhas üyeye veya müdür olarak üçüncü kişilere devredebilir. En az bir yönetim kurulu üyesinin temsil yetkisini haiz olması şarttır.
YÖNETİM KURULU ÜYELERİNİN GÖREV DAĞILIMI VE TEMSİLE YETKİLİ OLANLAR ve TEMSİL ŞEKLİ:
Madde 9-
Yönetim Kurulu üyelerinden;
İlk ( ) yıl için ...T.C. Kimlik No’lu … adresinde ikamet eden, … Yönetim Kurulu Başkanı (Temsile yetkili Yönetim Kurulu Başkan vekili ve Yönetim Kurulu üyelerinin bulunması halinde bunların da girişi yapılacaktır) olarak seçilmiştir.
Yetki şekli: Ahzu Kabz yetkisiyle … temsil ve ilzama yetkili kılınmıştır.
GENEL KURUL:
Madde 10-
Genel Kurullar, olağan ve olağanüstü toplanırlar. Olağan genel kurul, şirketin hesap devresi sonundan itibaren 3 ay içinde ve senede en az bir defa; olağanüstü genel kurullar ise, Şirket işlerinin gerektirdiği hallerde ve zamanlarda toplanır.
Genel kurul toplantılarında, her pay sahibinin oy hakkı, sahip olduğu payların itibari değerleri toplamının, şirket sermayesinin itibari değerinin toplamına oranlanmasıyla hesaplanır. Pay sahibi genel kurul toplantılarına kendisi katılabileceği gibi pay sahibi olan veya olmayan bir temsilci de yollayabilir.
Şirket genel kurul toplantılarında, Türk Ticaret Kanununun 409.maddesinde yazılı hususlar müzakere edilerek gerekli kararlar alınır. Genel kurul toplantıları ve bu toplantılardaki karar nisabı, Türk Ticaret Kanunu hükümlerine tabidir.
Genel kurul, şirketin merkez adresinde veya yönetim merkezinin bulunduğu şehrin elverişli bir yerinde toplanır.
İLAN:
Madde 11- Şirkete ait ilanlar,  Türk Ticaret Kanununun 35 inci maddesinin dördüncü fıkrası hükmü saklı kalmak kaydıyla şirket merkezinin bulunduğu yerde çıkan bir gazete ile en az onbeş gün önce yapılır. Mahallinde gazete yayımlanmadığı takdirde ilan, en yakın yerlerdeki gazete ile yapılır.
Genel kurulun toplantıya çağırılmasına ait ilanlar Türk Ticaret Kanununun 414 üncü maddesi hükmü gereğince ilan ve toplantı günleri hariç olmak üzere en az iki hafta önce yapılması zorunludur.
HESAP DÖNEMİ:
Madde 12- Şirket hesap yılı Ocak ayının birinci gününden başlar ve Aralık ayının otuz birinci günü sona erer. Fakat birinci hesap yılı Şirketin kesin olarak kurulduğu tarihten itibaren başlar ve o senenin aralık ayının otuz birinci günü sona erer.
KARIN TESPİTİ ve DAĞITIMI:
Madde 13- Şirketin net dönem karı yapılmış her çeşit masrafların çıkarılmasından sonra kalan miktardır. Net dönem kârından her yıl %5 genel kanuni yedek akçe ayrılır; kalan miktarın %5’i pay sahiplerine kar payı olarak dağıtılır. Kar payı, pay sahibinin esas sermaye payı için şirkete yaptığı ödemelerle orantılı olarak hesaplanır. Net dönem karının geri kalan kısmı, genel kurulun tespit edeceği şekil ve surette dağıtılır. Pay sahiplerine yüzde beş oranında kar payı ödendikten sonra kardan pay alacak kişilere dağıtılacak toplam tutarın %10’ u genel kanuni yedek akçeye eklenir.
YEDEK AKÇE:
Madde 14- Şirket tarafından ayrılan ihtiyat akçeleri hakkında Türk Ticaret Kanununun 519 ila 523. maddeleri hükümleri uygulanır.
KANUNİ HÜKÜMLER:
Madde15- Bu esas sözleşmede bulunmayan hususlar hakkında Türk Ticaret Kanunu hükümleri uygulanır.…….
KURUCULAR
Kurucunun Adı Soyadı
İmza
[1] Bu sözleşme, 08/04/2022 tarihinde http://www.atso.org.tr/ adresinden alınmıştır.