Anonim Şirket Şube Kapanış Kararı
Tarih: ../../…
Konu: Şubenin Kapatılması Hakkında
Karar No : …..
Katılanlar : ……..
Karar Metni :
Adı geçen şirket   yönetim  kurulu üyeleri ….. tarihinde  şirket  merkezinde toplanarak aşağıdaki kararları almışlardır.
1-Şirketimizin …………………………………………………..adresinde bulunan ….. ili/ilçesi şubesinin gereken  lüzum üzerine kapatılmasına,
2-Kapatılma kararının Ticaret Sicil Memurluğuna,  vergi dairesine ve ilgili mercilere bildirilmesine oy birliği ile karar vermişlerdir.
Yönetim Kurulu                      Yönetim Kurulu Başkan Yrd.              Yönetim Kurulu
Başkanı                                               İmza                                              Üyesi
İmza                                                                                                           İmza