Antrenör Tip Sözleşmesi[1]
İş bu sözleşme, “Antrenör Talimatı”na göre düzenlenmiş olup, Federasyon tarafından organize edilen liglerde antrenör çalıştıran kulüpler ile antrenörler arasında yapılacak sözleşmelerde uygulanır.
Sözleşme, kulüp temsilcisi ile antrenör ve varsa aracı kişi tarafından imzalanır. Sözleşmedeki maddeler eksiksiz olarak bilgisayar ortamında doldurulur.
Sözleşmenin Federasyona ibrazı sırasında antrenörün ve varsa aracı kişinin imza sirküleri, kulüp temsilcisinin sözleşme imzalamaya yetkili olduğuna dair kulüp yönetim kurulu kararı ve imza sirkülerinin de sunulması gerekmektedir.
a) Tip sözleşme dışındaki sözleşmeler Federasyonca tescil ve kabul edilmez. Sözleşme antrenör, varsa aracı kişi  ve kulüp yetkili temsilcisi arasında 1 nüsha Federasyon, 1 nüsha antrenör, 1 nüsha aracı kişi ve 1 nüsha kulüpte kalacak şekilde 4 nüsha olarak imzalanır. Kulüp, Federasyonca onaylanan sözleşmenin 1 nüshasını en geç 15 iş günü içerisinde antrenörlere vermek zorundadır. Sözleşmede aracı kişinin de imzasının bulunması halinde ve talep edildiği takdirde sözleşmenin bir nüshası aracı kişiye verilir.
b) Kulüp;
c) Sözleşmede gösterilen transfer ücretinden doğan tüm yükümlülüklerini yerine getireceğini, (Sözleşmede gösterilmeyen veya noksan gösterilen ücretlerden dolayı taraflar Federasyondan herhangi bir hak ve alacak talep edemezler.)
d) Lig takviminde yer alan All Star maçı, milli takım ya da lig tanıtımı ve bağlı etkinlikler için seçilen sözleşmeli antrenörüne izin vermeyi,
e) Kulüp sözleşmenin imza tarihinden itibaren, antrenörü Sosyal Güvenlik Kurumu’na kayıt ettireceğini ve sözleşme süresince primlerini ödeyeceğini,
beyan ve kabul eder.
f) Antrenör;
g) Sözleşme süresince kulübüne karşı sorumluluklarını yerine getireceğini,
h) Lig takviminde yer alan All Star maçı, milli takım ya da lig tanıtımı ve bağlı etkinliklerinde, seçildiği takdirde, hiçbir ücret ve hak talep etmeksizin yer alacağını,
i) Federasyonun onayı dahilinde düzenlenen ve dijital platformlarda oynanabilen e-oyun da dahil olmak üzere her türlü oyun, aktivite, seminer vb. etkinliklerde isminin ve fotoğrafının kullanımına hiçbir ücret ve hak talep etmeksizin izin vermeyi,
beyan ve kabul eder.
j) Kulüpler sözleşme süresince antrenörlerini Federasyon tarafından belirlenen alt limitler dahilinde ferdi kaza sigortası kapsamına almak ve ferdi kaza sigortası poliçesinin bir nüshasını Federasyona ibraz etmek zorundadır.
k) Antrenöre ücretlerinin belirtilen tarihlerde ödenmesi zorunludur.
l) Sözleşme bitiş tarihinin 30 Haziran olarak yazılması zorunludur.
m) Kulüp ve antrenör birbirlerine her türlü tebligatı, sözleşmede gösterilmiş olan adreslere Tebligat Kanunu hükümlerine göre yaparlar. Adreslerde yapılacak değişikliği birbirlerine ve Basketbol Federasyonu’na yazılı olarak bildirmek zorundadırlar. Aksi halde sözleşmede yazılı adrese yapılan tebligat geçerli sayılır. Sözleşmedeki tarafların adresleri aynı olamaz.
Antrenör                                             Aracı Kişi                                Spor Kulübü Yetkilisi
(Adı Soyadı, İmza)                             (Adı Soyadı, İmza)                 (Adı Soyadı, İmza) Mühür
SÖZLEŞME YAPAN KULÜBÜN
Adı ve Soyadı
Tebligat Adresi
SÖZLEŞME YAPAN ANTRENÖRÜN               SÖZLEŞMEDE ARACILIK YAPAN KİŞİNİN
Adı ve Soyadı
T.C. Kimlik No
Tebligat Adresi
Sözleşme Başlangıç Tarihi                Sözleşme Bitiş Tarihi
Toplam ücreti net
(Antrenör)
Ücret detayları                      ANTRENÖR ÜCRETİ                    ARACI KİŞİ ÜCRETİ
Peşin Bölümü                       Tutar                  Tarih                    Tutar                     Tarih
Taksitler
…
Toplam Tutar:
İş bu sözleşmeyi birlikte hazırlayan ve imzalayan bizler, bu sözleşmede yazılı matbu kısımları tamamen okuduğumuzu, Basketbol talimatlarının bütün hükümleri hakkında bilgi sahibi olduğumuzu, talimatların taraflara yüklediği vecibeleri eksiksiz yerine getireceğimizi, Basketbol Federasyonu’nun talimatlarına uyacağımızı ve bu sözleşmenin akdinden sonra yürürlüğe girecek talimatlar ile yapılacak her tür değişikliklerin dahi hakkımızda tatbikini kabul, beyan ve taahhüt ederiz.
Antrenör                                   Aracı Kişi                                Spor Kulübü Yetkilisi
(Adı Soyadı, İmza)                             (Adı Soyadı, İmza)                 (Adı Soyadı, İmza) Mühür
SÖZLEŞMENİN FEDERASYON TASDİKİNE AİT KISIM
İş bu sözleşme, Basketbol Federasyonun tarafından ……………………. tarihinde tasdik ve tescil edilmiştir.
Sorumlu Görevlinin                              Türkiye Basketbol Federasyonu
Adı Soyadı :                                          Başkanı a.
İmzası :
[1] Bu dilekçe 07.03.2024 tarihinde www.tbf.org.tr sitesinden alınmıştır.