Antrenör Lisans Diploması Denklik Dilekçesi[1]
Türkiye Futbol Federasyonu
Antrenör Özlük İşleri Müdürlüğüne
TFF Riva Hasan Doğan Milli Takımlar Kamp ve Eğitim Tesisleri Riva, 34829 Beykoz/İstanbul
…………………. Üniversitesi
( ) Beden Eğitimi Spor Yüksek Okulu
( ) Spor Bilimleri ve Teknolojisi Yüksek Okulu
( ) YÖK’ün kabul ettiği Spor Yüksek Okulları
Antrenörlük Bölümü futbol uzmanlık alanından ../../.... tarihinde mezun oldum.
Aşağıda yazılı gerekli belgelerin tamamı ekte tarafınıza sunulmuştur.
Federasyonunuzca denklik işlemlerimin yapılmasını arz ederim.
Saygılarımla,
İsim Soyisim :
Adres :
GSM :
e-Mail :
Tarih :
İmza :
Denklik için gerekli belgeler:
( ) Diploma (e-devletten alınan barkodlu belge veya okuldan alınan ıslak imzalı belge)
( ) Uzmanlık dalının futbol olduğunu belirtir belge
( ) Transkript (e-devletten alınan barkodlu belge veya okuldan alınan ıslak imzalı belge)
( ) Sağlık Raporu (spor yapabilir onaylı tek hekimli geçerli sağlık raporu)
( ) Vukuatlı nüfus kayıt örneği (e-devletten alınan barkodlu geçerli belge)
( ) İkametgâh kâğıdı (e-devletten alınan barkodlu geçerli belge)
( ) Adli sicil kaydı (e-devletten “resmi kuruma” ibaresi seçilerek arşivli ve sicil kayıtlı geçerli belge)
( ) Son 6 ayda çekilmiş 1 adet fotoğraf
IBAN : TR…………
[1] Bu metin, 19.07.2024 Tarihinde, https://www.tff.org/ sitesinden alınmıştır.