Apart Oda Kiralama Sözleşmesi
Kiraya Veren     : ……… ……………….  (T.C.. Kimlik No.)………………….
Adres                : ……………………………………..
Kiracı                 : ………….. …………….(T.C.. Kimlik No.)………………….
Adres                : …………………………….
Kiralanan Daire : ……………………………………….
Bir Aylık Kira Bedeli : …………..-TL
Sözleşme Tarihi : …../…../…….
Sözleşmenin Başlangıcı : …../…../……
Sözleşmenin Bitiş Tarihi : …../…../…….
Sözleşmenin Süresi        : …..yıl/ay
Gayrimenkulün Cinsi : ………
Kullanım Amacı   : …..
Kiralananın Durumu : …..
Kiralanan ile Birlikte Kiracıya Teslim Edilen Demirbaş:
1-………………..
2-…………………
3-………………..
4-………………..
Genel Şartlar
1- Kiracı, kiralananı ve işbu sözleşmede belirtilen demirbaş eşyayı özenle ve temiz kullanmaya mecburdur.
2- Kiracının kiralanan gayrimenkulü ve demirbaş eşyaları temiz, bakımlı ve kullanılır durumda almış olup, aksini ispat yükümlülüğü kiracıdadır.
3- Kiracı kiralanan ile birlikte teslim edilen yukarıda yazılı demirbaş eşyayı teslim aldığı gibi temiz ve özenli şekilde kullanmak ve aynı şekilde iade etmek zorundadır.
4- Kiracının kiralanan gayrimenkulü ve demirbaş eşyalarında olağan kullanımından dolayı ortaya çıkacak yıpranma ve eksilmeler dışındaki herhangi bir eksiklik meydana geldiği takdirde kiracı meydana gelen bu eksikliği tazmin etmekle yükümlüdür.
5- Kiracı kiralananda meydana gelebilecek muhtemel zararlardan dolayı gayrimenkulde ikamet eden diğer kiracılarla müşterek ve müteselsilen sorumludur.
6- Kiracı, kiralananda veya demirbaş eşyada yapılacak zorunlu tadilata katlanmak yapılması gereken onarımları yapmak/yaptırmak, giderlerini karşılamak zorundadır.
7- Kiracı, kiralananda ve demirbaş eşyada meydana gelen arızaları kiraya verene derhal bildirmeye mecbur olup kiralanda ya da demirbaş eşyalarda, meydana gelen arızaların, hemen kiraya verene bildirilmemesinden doğmuş/doğacak zararlardan gayrimenkulde oturan kiracılar müşterek ve müteselsilen sorumludur.
8- Kiralananın kullanılması için lazım gelen temizlik masrafları kiracıya aittir.
9- Kiralanana ve /veya demirbaş eşya hiçbiri kiracı tarafından üçüncü bir şahsa alt kitaya kiraya verilemez. Kiralanan gayrimenkul ve/veya demirbaş eşyadan herhangi birinin kiracı tarafından kısmen ya da tamamen üçüncü bir şahsa kiraya verilmesi halinde ihbar ve ihtara gerek kalmaksızın kira sözleşmes derhal feshedilecektir. Ayrıca kiralanan yahut demirbaş eşyadan herhangi birinin kiraya verilmesi nedeniyle doğmuş/doğacak her türlü zarar ve hasardan ayrıca ihbara gerek kalmaksızın kiracılar müşterek ve müteselsilen sorumludur.
10- Kiracı kira sözleşmesinin son ayı içinde kiralananı görmek için gelenlerin gezip görmesine engel olamaz.Kiralayan dilediği zaman kiralananı kontrol edebilir/ettirebilir. İhtiyaç olması halinde gerekli tadilatı yapabilir.
11- Kira süresi bittiği halde kiralanan boşaltılmadığı sürece kiracı bundan doğmuş/doğacak tüm zararlardan sorumludur.
Özel Şartlar
1- Sözleşmenin yapılmasıyla birlikte kiracı kiraya verene …. .-TL (….. Türk Lirası) depozito vermeye mecburdur.
2 - Aynı dairede oturan kiracıların anlaşamamaları durumunda bu derhal apart yönetimine bildirilecek olup yeni apart oda değişiminde yönetim kiracılara yardımcı olacaktır.
3 – Kira parası ….. Bankası, ….. Şubesi, ….. numaralı hesaba kiraya veren adına bankadan havale yapılacaktır.
4 - Apart aylık kira bedellerinin ilgili hesaba havalesi yapılırken ödemelere isim ve soyisim bildirilmesi zorunludur.
5- Yukarıda numarası belirtilen kiralık stüdyo daire ........ kişiliktir. Kiracı gayrimenkulü müşterek kullanmayı kabul etmiş sayılır ve bunu sözleşmeye aykırılık olarak ileri süremez.
6- Kira bedeli net; ….. kişilik olan iş bu gayrimenkulde ….. kişilik odalarda kişi başı aylık …..-TL (….. Türk Lirası)’dır.
7 - Daireyi tek başına kiralamak isteyen, gayrimenkulün kapasitesi olan ve yukarıda belirtilen toplam kişi sayısının ücretini ödeyerek kiralayabilir.
8 - Kiraya veren, elektrik, su, doğalgaz ve ısınma giderlerinden dairedeki elektrik miktarı daire başı …..-TL’yi ve su tüketim miktarı daire başı …..-TL’yi geçmemek suretiyle sorumludur. Ancak elektrik ve su tüketimi daire başına …..-TL’yi geçtiği taktirde taktirde, fazla olan miktardan dairede oturan kiracılar müşterek ve müteselsilen sorumludur.
9 - Kira kontratı yapıldıktan sonra, kiracının mücbir sebepler dışında herhangi bir sebepten dolayı kira kontratını feshetmesi durumunda kiracı tarafından verilen ücretler iade edilmez. Kiracı, yerine kalacak başka bir kiracı bulunmaması durumunda kiralanan gayrimenkulün boş kaldığı her ay için aylık kira bedelini ödemekle yükümlüdür. Bu, kira sözleşmesinin süresini geçemez.
10- Kiracı yerine kalacağı başka bir kiracı getirmesi halinde yeni kiracı ile kontrat yapılır. Yeni kiracı kira bedelini ayrılan kiracıya öder.
11- Kiracı kiralanan üniversite öğretim yılı başı kiraya verilecek durumda olduğunu bildiğini kabul eder ve bu nedenle kira akdinin kendisi tarafından feshedildiğinde geriye kalan kira borçlarını da ödemeyi kabul eder.
12- Kiracı kira kontratının imzalanması anında kefil bulmak zorundadır. Kefil sıfatı ile akdi imzalayanlar gayrimenkulde meydana gelen zararlardan ve kira akdinden kira süresi olan … ay için maksimum …..-TL ile sorumluluğu devam eder.
13- Kiracının, aylık kira bedelini eksik/geç yatırılması durumunda, alınan bu ödemeler dava ve fazlaya ilişkin tüm yasal tüm haklar saklı kalmak kaydıyla kabul edilecektir.
Yukarıda adı belirtilen gayrimenkul kiralama iki tarafın mutabakatı ile yukarıdaki şartlarla yapılmış olup işbu kontrat toplam … sayfa ve … nüsha dan ibarettir.
Kiracı                                           Kiraya Veren                                      Kefil
(Ad, soyad, imza)             (Ad, soyad, imza)                       (Ad, soyad, imza)