Apartman Sakinlerini Rahatsız Eden Kiracının Uyarılması İstemi - Dava Dilekçesi
….. SULH HUKUK MAHKEMESİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Kat maliklerinin haklarına yapılan tecavüzün önlenmesi talebimizi havi dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkillerimiz,  … İli, … ilçes,, … mahallesi, … sokak, … mo.da, tapuda … ada, … pafta, …. Parselde kayıtlı bulunan taşınmazın paydaşlarıdır.
2- Apartmanın … no.lu bağımsız bölümünün kiracısı olan davalı yan müzik aleti (elektro gitar) çalarak kat maliklerini dinlenme saatleri dahilinde rahatsız etmektedir. Müzik aletinden gelen yüksek ses nedeniyle defalarca gerek sözlü gerekse de ….. Noterliği’nden …./……/….. tariihinde, …….. yevmiye no. İle keşide edilen ihtarname ile uyarılmıştır. Buna rağmen durumda hiçbir değişiklik olmamış, yüksek ses ile çevreti rahatsız etmeye devam etmiştir.
3- Hal böyle olup, çaldığı müzik aleti nedeniyle kat maliklerinin haklarına tecavüz eden davalı yanın uyarılması ve tecavüzün önlenmesi için huzurdaki işbu davayı açma zarureti doğmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    :   Tapu kaydı, …./……/….. tarihli kira sözleşmesi, …… Noterliği’nden …./……/….. tariihinde, …….. yevmiye no. İle keşide edilen ihtarname, keşif bilirkişi ve her tür delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : 634 sayılı Kanun’un 18 ve 33.maddeleri ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, haklı davamızın kabulü ile, yüksek sesle müzik aleti çalarak kat maliklerini rahatsız eden davalı yanın uyarılması, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin alacaklıya yüklenmesiyönünde karar verilmesini, bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)