Apartman Yöneticisine İhtarname Örneği – İhtarname
İHTARNAME
KEŞİDECİ                        : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : Apatman Yönetimi Adına (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
KONU                               : Kanuni yükümlülüklerin yerine getirilmesinin ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR             :
Sayın muhatap, ………….. adresinde bulunan .. nolu bölümün maliki bulunmaktayım. Tarafınız ../../.. tarihli Apartman Genel Kurul toplantısında Apartman Yöneticisi olarak seçilmiş olup bu tarihten beridir apartmanda türlü aksaklıklar meydana gelmektedir. Öncelikle defter tutulması ve belgelerin saklanması, İşletme projesinin yapılmasına ilişkin hususlarda tarafınızca herhangi bir işlem yapılmamaktadır. Tarafımca her ay düzenli bir şekilde aidatlar ödemesine rağmen tarafıma ait bağımsız bölümünün giriş bölümü haftalardır temizlenmemektedir. Tarafınızca işe alınan apartman görevlisi …… tarafından çöpler düzenli alınmamakta, temizlik çok nadiren apartmanın belli başlı bölümlerinde yapılmaktadır. Sorun anında ise apartman yöneticisi olarak size ulaşmak neredeyse imkansız bir haldedir.
Kat Mülkiyeti Kanunu 38. madde uyarınca yönetici olarak kat maliklerine karşı aynen bir vekil gibi sorumluluğuz bulunmaktadır. Görevinizi kötüye kullanmanız veya özen yükümlülüğünüzü ihlal etmeniz halinde gerek cezai gerek hukuki sorumluluğunuz bulunmaktadır.
Görevinizi gerekli özeni gösterek ifa etmeniz, yükümlülüklerinizi yerine getirmeniz  ve belirtilen sorunların çözümüne kat maliklerini bilgilendirmeniz gerekliliğini bildirir, aksi takdirde aleyhinizde Kat Mülkiyeti Kanundan doğan sair hakların kullanılacağını bu hususta yapılacak her türlü masraf ve avukatlık ücretinin de tarafınıza ait olacağını ihtar ederiz.
(Tarih)
KEŞİDECİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafıma verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ
(Ad, Soyad, İmza)