Apart Kiralama Sözleşmesi
Adresi                                       : ………………………………………………………….
Kiraya Veren                            : ……… ………………. (T.C.. Kimlik No.)………………….
Adresi                                       :……………………………...
Kira konusu taşınmaz oda no   : …..
Kira başlangıç tarihi                  : . … . / …... / ….
Kira bitiş tarihi                           : …... / …... / …...
Sezonluk kira bedeli                 : ………-TL
Taksit adedi ve tutarı                : ………./…..-TL.
Depozito bedeli                         : ………- TL
Madde 1- Kira bedeli aylık şeklinde ve peşindir. Her ayın ….. tarihinde kira başlangıcında ödenecektir. Üst üste iki ay kira bedeli ödenmemesi halinde işleyecek diğer tüm kiralar muaccel hale gelecektir. Kira bedeli süresinde ödenmediği takdirde aylık % … gecikme faizi uygulanır.
Madde 2- Kiracı kiralananı mesken olarak kullanacak olup, kiracı kiralananı bu amacın dışında kullanmayacaktır. Kullanıldığı takdirde sözleşme aykırılık nedeni ile hiçbir ihtara gerek kalmaksızın taşınmaz derhal tahliye edilecektir. Kira süresi sonunda tahliye etmeyen kiracı, kira bedeli olarak; aylık kira bedelinin …. katı tutarında bedel ödeyecektir.
Madde 3- Kiracı kendi çıkmak istediği zaman mal sahibine bildirmek ve yerine kiracı bulmak zorundadır. Kiracı kendi kaldığı şartlarda ve işletmecinin uygun gördüğü biçimde yerine kiracı bulana kadar geçen sürenin kirasını öder. Kiracı evi boşaltırken teslim aldığı gibi temiz ve bakımlı olarak teslim edecektir.
Madde 4- Kira sözleşmesi süresi bitmeden ve yerine kiracı bulmadan aparttan ayrılan, sözleşme bitim tarihine kadar kirasını ödemeyi peşinen kabul etmiş sayılır. Sözleşme bitim tarihine kadar olan kira bedelleri için alınan senet icraya verilecektir.Kiracı bu hususu kayıtsız şartsız kabul, beyan ve taahhüt eder. Ayrıca işletmecinin kiracının ayrılmasından dolayı oluşan zararı çıkan kiracı tarafından karşılanır.
Madde 5-  Odalarda sessizlik ve diğer sakinlerin huzurunu bozmayacak şekilde davranmak  esastır. Komşularını gürültü yapmak suretiyle rahatsız eden ve uyarılmasına rağmen bu tutum ve davranışını değiştirmeyen kiracı bir kereye mahsus işletmeciye kira tutarının % …’i kadar ödeme yapar. Buna rağmen kiracı halen gürültü yapmaya devam ediyor ise işletmecinin vereceği her türlü maddi cezayı kabul etmiş sayılır.
Madde 6- Kiralanan oda ile beraber teslim olunan sabit demirbaş eşyanın listesi;
a) ……………….,
b) ……………….,
c) ……………….,
d) ………………..
Odada bulunan demirbaş eşyanın temiz ve daha sonrasında da kullanılabilir bir şekilde tutulması şarttır. Demirbaş eşyalardan kırılan, kasten yada kullanıcı hatası yüzünden bozulan/ kaybolanlar kiracı tarafından alınır yada eksik olan malzeme bedeli ve yapılan tahribat tutarı piyasa değerinde kiracı tarafından karşılanır.
Madde 7- Kiracı, oturduğu dairede izin almadan herhangi bir tadilat veya tamiratta bulunamaz. İzin alarak yaptıracağı her türlü tamirat ve tadilat için ödenmesi gereken masraf kendisine aittir.
Madde 8- Kiracı kiraladığı yeri başkasına devir edemez, izinsiz olarak amacı dışında ve başkası/başkaları ile müşterek olarak kullanamaz. İşletmecinin izni olamadan başka bir odaya geçemez. Başkalarına dolaylı da olsa istifade ettiremez.
Madde 9- Kiracı, işletmeci tarafından yapılacak her türlü düzenleme, duyuru ve uygulamalara uymak zorundadır. İşletmeci gerektiğinde vasıfları aynı olmak koşulu ile kiracıyı mağdur etmeden yer değişikliği yapabilir.
Madde 10-  Kira sözleşmesinin tayin ve tespit ettiği her hükmü kira akdinin ana unsurları olarak taraflarca karşılıklı olarak kabul edilmiş olup, bunlardan birine muhalefet Akde aykırılık teşkil edileceğinden mal sahibi böyle bir durumda akdin feshederek geri kalan kiraları ister.
Madde 11- Tebligat adresleri kira sözleşmesindeki adresler olup, değişiklikler yazı ile işletmeciye zaman geçirilmeksizin bildirilecektir. Bildirilmemesi halinde sözleşmedeki adreslere yapılacak tebligatlar geçerlidir.
Madde 12- Kiracıların değerli eşya ve paralarından kendileri sorumludur. Kiracı içinde yaşadığı dairenin her türlü sorumluluğunu almıştır. Su, elektrik devreleri ve ekipmanlarındaki arıza ve aksaklıkları işletmeciye bildirmek durumundadır. Aksaklık ve arızalardan dolayı oluşacak fazla tüketim bedelleri kiracıya aittir. İşletmecinin uzman kişilere danışıp belirleyeceği olağan tüketim bedelinden fazlasını kiracı ödemek zorundadır.
Madde 13- İnternet kullanım ücreti işletmeciye aittir. İnternet kullanımında kişilere tahsis edilen kullanıcı adı/şifreler 3.şahıslarla paylaşamayacaktır. Sorumluluk kullanıcılara aittir. Odada kullanılan suyun ücreti işletmeci tarafından karşılanacaktır. Odada kullanılan elektriğin …..-TL'ye kadarı işletmeciye ait olup aşan kısmı kiracı tarafından karşılanacaktır.
Madde 14- Kiracı odada kedi, köpek ve benzeri herhangi bir canlı hayvan besleyemez/bakımını üstlenemez.
Madde 15- Ortak alan olan bahçede saat 24:00'dan sonra oturulması ve sakinlerin huzurunu bozacak şekilde gürültü yapılması yasaktır.
Madde 16- Kiracı, apart görevlilerin uyarı ve ikazlarına uymak zorundadır. Uymadığı takdirde tutulan tutanak neticesinde kiracı koşulsuz olarak daireyi boşaltıp, sözleşmedeki geçerli olan miktarı ödemek zorundadır.
Madde 17- Apart yöneticisinden izinsiz apartta misafirini konaklayan öğrenciye …..-TL para cezası uygulanır. Misafir izni mesai saatleri içinde alınmak zorundadır.
Madde 18 -Aparta giriş saati en geç 01:00’dir. Bu saatten sonra giriş ve çıkış yapılamaz.
Madde 19- Koridorlara çöp çıkartılması yasak olup kiracı çöpünü  ….- …… saatleri arasında çöp konteynerine atmak zorundadır. Odanın temizliği ve düzeni kiracıya aittir.
Madde 20- ….. kira borcunun kiracı tarafından ödenmesi ile ilgili olarak kiracıya müşterek ve müteselsil kefil sıfatıyla kefil olmuştur.Bu kefalet gereği müşterek ve müteselsil kefiller olan ….. kira borcunun kendilerinden talep edilmesi halinde kayıtsız ve şartsız derhal ödemeye kabul, beyan ve taahhüt ederler.
Madde 21-  İşbu sözleşme 21… maddeden oluşmakta olup taraflarca karşılıklı mutabakat ile imza altına alınmıştır. Doğabilecek her türlü uyuşmazlıklarda ve icra takiplerinde ………. mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir. …/…/…
Kiracı                                    Müteselsil Kefil                                  Kiraya Veren
(Ad, soyad, imza)           (Ad, soyad, imza)                (Ad, soyad, imza)