Apartman Aidat Borcu - İhtarname
İHTARNAME
KEŞİDECİ                        : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
KONU                              : …./…/.. tarihi itibarıyla ödenmeyen toplam ..-TL aidat borcunun ödenmesi ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR             :
Sayın muhatap ………….. adresinde bulunu .. nolu bölümün maliki bulunmaktasınız. Malunuz olduğu üzere … tarihli ….. kat malikleri kurulu toplantısında …… yılı aidat bedeli aylık ……… TL olarak belirlenmiş ve Kat Mülkiyeti Kanunu uyarınca ödenmeyen aidat borçlarına aylık % 5 gecikme faizi uygulanmasına, aidat borcunu ödemeyen kat malikleri hakkında icra takibine geçilmesi hususunda yöneticiye yetki verilmesine karar verilmiştir.
Tarafınızın …… yılına ait ……… ………… ve ………… ayları olmak üzere toplam …… TL ödenmemiş aidat borcu bulunmaktadır.
işbu ihtarnamenin tarafınıza tebliğinden itibaren …. gün içinde faiz hariç …-TL  aidat borcunuzu ödemenizi aksi takdirde aleyhinizde icra takibine geçileceğini ve Kat Mülkiyeti Kanundan doğan sair hakların kullanılacağını bu hususta yapılacak her türlü masraf ve avukatlık ücretinin de tarafınıza ait olacağını ihtar ederiz.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafımıza verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını vekâleten talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)