Ara Kararın Gereğinin Yerine Getirilmesi İstemi
… TÜKETİCİ MAHKEMESİ’NE
…….
Davacı      : Adı ve Soyadı
Vekili        : Avukat Adı ve Soyadı, Adres
Davalı       : Adı ve Soyadı, Adres
Dava         : Sözleşmeden kaynaklanan edimin imkansızlığı sebebiyle uğranılan zararın tazmini talebi.
Talep Konusu: Mahkemenizin .../.../... günlü ara kararın gereklerinin yerine getirilmesi isteminden ibarettir.
Açıklama     :
Davalının alt işvereni olan … firmasının Ticaret Sicil Gazetesi’nde ve ona ilişkin ek sirkülerde belirtilen adreslerine davetiye tebliğ edilmesi;
Müvekkilimiz ile davalı arasında imzalanan sözleşme ile şirketimize ait imza sirküleri ve sözleşmeyi imzalayan müdürlerin kimlik fotokopileri ara kararınız gereği işbu dilekçe ekinde arz edilmektedir.
Taksitli ödemeye ilişkin … Banka’sından dekont temin edilebilmesi ve elden takibinin yapılabilmesi için müzekkere yazılıp tarafımıza verilmesini arz ve talep ederiz. …/…/…
Davacı Vekili
Avukat Adı ve Soyadı
İmza