Ara Karardan Rücu – Emsal Ücret Araştırması Yapılması Talebi (Davalı)
……. İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                : ..../… E.
DAVALI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
DAVACI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
KONU                          :Ara karardan rücu ile emsal ücret araştırması hakkında yeniden ara karar oluşturulması talebimizdir.
AÇIKLAMALAR
1. Temyiz itirazlarımız doğrultusunda Yargıtay …. Hukuk Dairesince Yerel Mahkeme kararı bozulmuştur. Bozma sebeplerinden biri de ücret konusunda taraflar arasında ihtilaf bulunmasına rağmen emsal ücret araştırmasının yapılmamış olmasıdır.
2. Dosyaya sunmuş olduğumuz belgelerde esasen ücret konusu sabit olmakla birlikte ücret konusunda taraflar arasında ihtilaf bulunması halinde emsal ücret araştırması yapılarak bir sonuca varılması gerekmektedir. Bu konudaki beyanlarımızı da içerir dilekçemizde de tekrarladığımız halde emsal ücret araştırması yönünden tarafımızca kuruluş isimleri henüz bildirilmeden ve yeterince araştırma yapılmadan dosyanın eksik bilgi ve belgelerle ek rapor için bilirkişiye tevdii edilmiş olması usul ve esasa aykırıdır. Bu nedenle dosyanın ek rapor için bilirkişiye tevdi edilmesi hususundaki ara karardan rücu edilmesini talep ediyoruz.
3. Emsal ücret araştırması için İTO ve TÜROFED’e işçinin yaşı, eğitim durumu, meslekteki kıdemi, işyerindeki çalışma süresi ve yaptığı iş ile işyerinin özelliklerine göre müzekkere yazılarak gelecek yanıtlardan sonra dosyanın ek rapor için bilirkişiye tevdiini Sayın Mahkemeden talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)