Ara Kararından Dönülmeyi İsteyen İstem Dilekçesi
… ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ’NE
.............
Verilen Arar Karardan Dönülmeyi
İsteyen Davacı : Adı ve Soyadı
Davalı               : Adı ve Soyadı
Talep Konusu : Verilen Ara Kararından Dönülme İstemi
Açıklamalar     :
1- Yukarıda dosya numarası ve tarafları belirtilen dosyada …/…/… tarihinde yapılan duruşmasında verilen bilirkişi raporu aleyhimize olduğu için yeni bir bilirkişi tespiti isteme zaruriyeti hasıl olmuştu.
2- Yeni bilirkişi incelemesi talebimiz mahkemenizce kabul edilerek yeni bir bilirkişi tayin edilmesine karar verilmiştir. Duruşmadan sonra bilirkişi raporunu detaylı bir şekilde incelediğimde raporun, doğru ve adaletli bir rapor olduğunu fark etmiş bulunmaktayım.
3- Mahkemeye sunulan bilirkişi raporunu kabul ediyor. Yeni bir bilirkişi tayin edilmesi istemimi geri alıyorum. Mahkemenizden de …/…/… tarihinde yapılan duruşmada yeni bir bilirkişi tayin edilmesine dair verilen karardan dönülmesine karar verilmesini isteme zarureti hâsıl olmuştur.
Deliller : Her Türlü Yasal Delil.
Talep Sonucu: Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle, …/…/… tarihli ara kararından dönülerek bu kararın kaldırılmasına karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Davacı
Adı ve Soyadı
İmza