Araç Satış Sözleşmesi
………… ………….. ………/………. adresinde oturan satıcı ……… ………. ile ………… …………  ……../……… adresinde oturan alıcı ………. .…….. arasında aşağıdaki koşullarla otomobil satış sözleşmesi akdolunmuştur. Buna göre aşağıda cinsi ve evsafı yazılı araç satıcı tarafından alıcıya satılmıştır.
SATILAN ARACIN KİMLİĞİ ;
Plaka :
Cinsi :
Markası ve tipi :
Modeli :
Rengi :
Motor No :
Şase No :
Tescil Tarihi :
Ruhsat sahibi :
ŞARTLAR;
1- Satış konusu otomobilin fiyatı ………-TL (yazıyla …………………..) olup alıcı tarafından satıcıya peşin olarak ../../….. tarihinde ödenmiştir. Aracın satıcı tarafından alıcıya teslim tarihi ../../….. olarak kararlaştırılmıştır.
2- Satıcı, aracı teslim etmesi gereken tarihe kadar devretmediği takdirde, almış olduğu ………….. -TL’yi sözleşme tarihinden itibaren yıllık % … faiz oranı ile geri ödeyecektir.
3- Aracın devri en geç ../…/….. tarihine kadar satıcı tarafından alıcıya yapılacaktır. Alıcı aracı devralmaktan, satıcıda devretmekten imtina edemez. Böyle bir durumda sözleşme herhangi bir ihtara gerek kalmaksızın geçersiz olacaktır.
4-  Satışı gerçekleştirilen aracın akit tarihine kadar mevcut olan bilumum vergi/ceza ve trafikteki dosyasında tedbir/haciz/ipotek gibi herhangi bir muamelesi var ise bütün bunların izalesi ve ödemeleri satıcıya ait olup, bu tarih itibariyle, olması muhtemel doğabilecek her türlü cezai/maddi ve manevi yaptırımlardan veya sorumluluk gerektirecek her türlü olaydan ve vakalardan alıcı sorumludur.
5- Otomobil sağlam olarak alınmış olup alıcı tarafından teslim alınana kadar meydana gelecek olan hasar ve zarardan satıcı sorumludur.
6- İşbu sözleşmeden doğan uyuşmazlıklarda …………. Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.[1]
7- İşbu yedi maddeden oluşan satış sözleşmesi aşağıda imzaları bulunan tanıklar huzurunda …./…../….. tarihinde tanzim ve imza edilmiştir.
SATICI                                                                                               ALICI
Adı Soyadı                                                                               Adı Soyadı
İmza                                                                                        İmza
TANIK                                                                                    TANIK
Adı Soyadı                                                                               Adı Soyadı
İmza                                                                                        İmza
[1] 6100 sayılı Hukuk Muhakemeleri Kanunu’nun 17. maddesine göre, artık sadece tacirler ve kamu tüzel kişileri aralarında doğmuş veya doğabilecek bir uyuşmazlık hakkında, bir veya birden fazla mahkemenin (yahut icra dairesinin) yetkili olacağı hususunda anlaşma yapabilir yahut akdettikleri anlaşmaya mahkemelerin yetkisine ilişkin bir kloz koyabileceklerdir. Sözleşmelerdeki yetki klozları açısından, HMK m. 17 ve bununla birlikte m. 18’in gözetilmesi gerekmektedir.