Aracın Pert Olması Nedeniyle Sigorta Bedeli İsteminde Cevap Dilekçesi
….. ASLİYE TİCARET MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO.                 : …….
DAVALI                        : … Sigorta A.Ş.
VEKİLİ                          : Av.(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : Av. (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Davaya cevaplarımızın sunulması ile davanın reddi talebimizi içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Karşı tarafa ait …… plakalı araç ………….. poliçe no. İle müvekkil … Sigorta A.Ş.’ce kasko sigortası ile sigortalanmıştır.
2- Karşı taraf, …./……/….. tarihinde …. Suretiyle kaza geçirmiş olup aracının pert olduğunu beyan ederek müvekkil şirketten ….-TL talebinde bulunmuştur.
3- Hal böyle olmakla yapılan beyanlara ilişkin birtakım şüpheler bulunmaktadır. Şöyle ki;
a) Belirtilen ….. plaka nolu araç, müvekkilim ile …./…../….. tarihinde gerçekleştirilen kasko sözleşmesinden önce ……. Sigorta Şirketi’nde sigortalıdır ve ne tesadüftür ki o dönemde de gerçektirdiği kazalar neticesinde …. Sigorta A.Ş.’den tamirat bedeli almıştır. Müvekkil sigorta şirketince sigortalı olunan dönemde meydana gelen kazanın geçmiş dönemdeki kazalar nedeniyle olabileceği şüphesi hasıl olmuştur.
b) Araçta son meydana gelen kaza ile önceki kazaları arasında birebir benzerlikler tespit edilemiş, bu nedenle yapılan bilirkişi incelemesinde de aracın önceden gördüğü kazalar teyit edilmiş ve arızalı parçaların değiştirilmeden tamir edilerek tekrar kullanıldığı sonucu vurgulanmıştır.
4- Yukarıda kısaca ifade edilen nedenlerle huzurdaki işbu davayı açma zaruret doğmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    :   …./……/….. Tarihli sigorta poliçesi, ……/…../… tarihli bilirkişi raporu, tanık ve her tür delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : 6100 sayılı Kanun, 6102 sayılı Kanun, 6098 sayılı Kanun  ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, haksız ve mesnetten uzak davanın reddi, her türlü yargılama  masrafı ve  vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesi yönünde karar verilmesini bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)