Araç Telsizi Satış Sözleşmesi
Satıcı                          :
Satın Alan                 :
Satıma Konu Eşya:
Bedeli                        :
...... tarafından verilme ../../.. tarih ve ...... sıra no.lu fatura ile sahibi bulunduğum ...... seri no.lu ...... marka araç telsizimi ...... bedel karşılığında yukarıda yazılı bulunan alıcısına sattım. Satın alana teslim ettim ve bedelini nakden, tamamen aldığımı kabul ve beyan ederim.
Ben de satın alan olarak yukarıda devir edenin beyanlarını aynen kabul ettiğimi, yukarda cins ve özellikleri yazılı bulunan telsizi satın alarak bedelini nakden ve tamamen ödediğimi ve ayrıca işbu işlemden dolayı tahakkuk edecek damga vergisini noter tarafından makbuz mukabili tahsil edilmesine rıza ve muvafakatımın bulunduğunu kabul ve beyan ederim. .../.../...
SATICI                                                                                                           ALICI
Adı Soyadı                                                                                          Ad Soyad
İmza                                                                                                    İmza