Araç Kiralama Sözleşmesi
MADDE 1 – Bu sözleşme ile kiralayan …………., ön sayfada tarif edilen aracı (Bu anlaşmada araç olarak belirtilecektir) bu sözleşme koşullarıyla kiraya vermiş, kiracı da koşulları kabul etmek suretiyle aracı kiralamıştır.
MADDE 2 – Aşağıdaki kilometre sınırları İstanbul, İzmir, Ankara, Antalya, Bodrum, Dalaman,Trabzon, Samsun ve ……. daki tüm ofislerimiz için geçerlidir. Diğer ofislerde ekonomik ve orta gruplarda 500m km, üst gruplarda 400 km günlük sınır bulunmaktadır.
MADDE 3 – Kiracı, karayolları yönetmeliği ile yürürlükteki kanunlara uymak zorundadır. Kanun ve yönetmeliklere aykırı araç kullanımı nedeni ile cezai işlem yapılması halinde masraflardan (ceza, araç bağlanması, araç çekilmesi v.b.) kiracı sorumludur.
MADDE 4 –  Kara yolları trafik kurallarına aykırı hareket etmek suretiyle sebebiyet vermiş olduğu kazalar neticesinde uygulanacak cezai işlemler ve bunların ferilerinden (Trafik cezası, kiralama konusu aracın bağlanması ve çekilmesi sonucunda oluşacak masraflar ve ilgili kaza sonucunda oluşacak diğer sair masraflar) kiracı sorumludur.
MADDE 5 –    Kiralama en az 1 gün (24 saat) ‘tir. Daha kısa süreli kiralamalarda günlük fiyat uygulanır. Gecikme halinde, her ek saat için, uygulanan ücretin 1/3 ’ü, gecikme 3 saati geçtiği takdirde ise tam gün ücreti alınır.
MADDE 6 –    Kiracı aracı kararlaştırılan günde iade ve teslim edecektir. Bütün uzatmalar için ……….’ya başvuracak ve onayını alacaktır, Onay alınmaksızın yapılan uzatmalarda, Kiracının aracı hukuka aykırı olarak yed dinde bulundurduğu taraflarca kabul edilmiştir.
MADDE 7 –  Kira başlangıcında, araç kullanıcılarının sürücü belgelerini ve kullanılabilir durumdaki kredi kartlarını ibraz etmeleri gerekmektedir. Ödemeler kiralama başlangıcında geçerli bir kredi kartı ile yapılır.
MADDE 8 –  Kiralama başlangıcında kiracının kredi kartından teminat mahiyetinde araç grubuna göre değişen tutarlarda geçici blokaj işlemi uygulanmaktadır. Kiralama süresi 1 aydan fazla ise, bloke tutarı aylık kiralama bedeli kadardır. Kiracı, blokaj üzerinden, ilave kira gün tutarlarının, yakıt eksiğinin, hasarın, trafik cezalarının v.b. kiralamaya ilişkin bedellerin tahsil edilmesine itiraz etmeyeceğini peşinen kabul eder. Trafik cezaları ile ilgili gerçekleştirilecek işlemlerde, hizmet bedeli maksimum 100 TL’ye kadar olmak üzere her bir ceza tutarının %20 (yüzde yirmi) si artı KDV kadar ücretlendirilecektir. Araçlarda HGS olup (Hızlı Geçiş Sistemi) kiracı kira dönüşü geçiş yaptığı bedelin üzerine %18 hizmet bedeli ilavesi ile ödemesini ilgili ofise yapacaktır. OGS (Otomatik Geçiş Sistemi)'ni kullanan kiracılar kaçak geçiş bedellerini ödemekle yükümlüdür.
MADDE 9 –    Kiracının talep etmesi halinde, sigorta kapsamını genişleten aşağıdaki ek sigortalar satın alınabilir;
-   Mini Hasar Sigortası, araç grubuna göre değişkenlik gösteren belirlenmiş bedele kadar oluşan maddi hasarları (lastik, cam, far hasarları hariç olmak üzere) müşteri yazılı beyanı ile polis raporuna gerek kalmaksızın kapsamaktadır. Mini hasar sigortasının belirlediği bedelin üzerinde olan hasarlarda, müşteri tüm hasar bedelinden sorumludur.
-  Araçtaki standart kasko sigortasının kapsamadığı lastik, cam ve farlara verilen hasar maliyeti sorumluluğu, lastik, cam, far sigortası ile güvence altına alınmaktadır.
-  İhtiyari mali mesuliyet sigortası, zorunlu mali mesuliyet sigortasına ilave olarak, üçüncü şahıslara karşı maksimum 250.000 tl tutarında güvence sağlar.
-  Ferdi kaza sigortası, sürücü ve araç içindeki yolcuları sigorta limitleri dahilinde güvence altına alır.
MADDE 10 –    Kiralanan araçta hasar ve veya arıza oluşması halinde, aracın güvenli ve zararı arttırmayacak şekilde yetkili servise ulaştırılmasından kiracı sorumludur. Aracı servise ulaştırılması aşamasında, ...... ofislerinden ya da ...... Yol Yardım çağrı merkezinden destek alınmaması halinde çekici maliyeti kiracı tarafından ödenecektir.
MADDE 11 –    Kiracı, aracı teslim aldığı hali ile aracın kiralandığı ş......rde veya ön sayfada belirtilen başka bir yerdeki ...... ofisine, başlangıçta belirtilen günde, saatte ve kiralayanın isteği üzerine daha erken bir tarihte iade ve teslim edecektir.
MADDE 12 –    Kiracı, kiralayanın isteği üzerine, aşağıda belirtilenleri ödemekle sorumludur;
a. Kira süresi içinde aracın kullanıldığı gün ve/veya kat ettiği mesafe için ön sayfada belirtilen miktarlara göre hesaplanacak günlük kira ücreti ve/veya kilometre ücretini (aracın kat ettiği mesafe miktarı, imalatçının araca koyduğu kilometre saatini okumak suretiyle tespit edilir. Kilometre saatinin bozulması halinde kilometre ücreti yapılan yolculuğun haritadaki mesafesine göre hesaplanır)
b. Uzlaşılan ve kira sözleşmesinde belirtilen miktarlar üzerinden sigorta ücretleri ve diğer ücretler,
c.  Aracın, teslim alınan ofisten farklı bir ofise bırakılması durumunda bırakılan yere kadar Kiralayan tarafından belirlenen tek yön ücreti,
d.  Katma değer vergisi ve sorumlu olunacak diğer vergiler,
e.   Kira süresi içinde, kiralayanın hatasından doğanlar dışında araca, kiracı ve başka sürücü ile veya kiralayana karşı kesilen park etme, trafik kurallarının veya kanun ihlalinden doğan diğer bütün para cezaları ve mahkeme masrafları ile aracın bağlanmasından dolayı ortaya çıkabilecek masraflar ile aracın kiraya verilememesinden kaynaklanan günlerin ücretleri,
f.  Çarpışma veya devrilme dolayısıyla araçta olabilecek hasarların tamiri nedeniyle oluşacak masraflar, kiralayanın giderleri ve üçüncü şahıslara ödemekle sorumlu olduğu maddi ve manevi tazminatlar kiracı tarafından ödenecektir. Ancak kiracı, kira sözleşmesinde ilgili ‘Kabul Eder’ hanesini imzalamak ve önceden kasko muafiyet sınırı primini ödemek kaydı ile, anlaşmada yer alan tüm koşullara uygun olarak aracı kullanmak ve işlemleri tamamlamak kaydı ile araç sigortasından yararlanabilecektir.
g. Kiracı, aracın mekanik ve kaporta açısından ( kira sözleşmesi ve araç teslim formunda belirtilenler dışında ) sağlam ve iyi durumda teslim aldığını, araçta kullanım hatası nedeni ile ve/veya dikkatsizlik, tedbirsizlik nedeni ile trafik sigortası kuralları kapsamında, sigorta firmalarından talep ve tahsil edilemeyen her türlü mekanik, elektrik ve sair 3. kişilerin talepleri de dahil olmak üzere tüm zarar ve ziyanları, cezaları ilk talepte ödemeyi kabul ve taahhüt eder, Örneğin; hatalı vites değiştirilmesi sebepli oluşan zararları, uyarı ışığının yanmasına rağmen aracın kullanılmaya devam edilmesi, aracın altının vurulmasından sonra aracın kullanılmaya devam edilmesi, kira süresinde ortaya çıkan bakım ihtiyacına rağmen bakımının bildirilmemesi ile oluşan zararlar gibi.
h.  Aracı kiralayanın dışında bir kişinin kullanabilmesi için, geçerli kimlik ve sürücü belgesi bilgilerinin kiralama başlangıcında sözleşmeye yazılması ve günlük ek sürücü ücretlerinin ödenmesi gerekir. Bu kurala uyulmadığı takdirde alınan sigortalar geçersiz sayılır ve kiracı ile kullanan kişiler tüm hasarlardan sorumlu tutulur,
ı. Kiralama bitiminde eksik yakıt ile gelecek olan araçların yakıtları ...... ofislerinde tamamlanacak, kiracı tarafından yakıt tutarının üzerine eklenecek % 30’luk hizmet bedeli ve KDV tutarı ile ödemesi gerçekleştirilecektir. Kira dönemi ile ilgili trafik cezaları da kiracılar tarafından kiralama sonunda ödenmedi ise Kiralayana ödenecektir. Kiralama bitiminde tespit edilemeyen ve sonradan gelecek olan trafik cezaları, bilgilendirmek sureti ile kiracının, kira başlangıcında gösterdiği rıza ile kredi kartından tahsil edilecektir,
i. ...... ofislerinin bulunmadığı ş......rlerde teslim etme ve alma için, en yakın ...... ofisine olan uzaklık üzerinden Kiralayanın belirlediği tutarda km. başına ücret alınır.  Aracın kiralandığı ş......rden başka bir ş......rdeki ...... ofisine teslim edilmesi durumunda tek yön tarifesine göre ücret uygulanır,
j. Kiracının iş bu anlaşma gereğince yapılması gereken ödemelerin tahsili sırasında kiralayanın yaptığı giderler,
k. Kredi kartı ile yapılan ödemelerde, depozito olarak alınan kredi kartı sliplerinin, kiralama sözleşmelerine uygun şekilde kiralayan tarafından doldurulmasına ve tahsil edilmesine kiracı itiraz edemez.
MADDE 13 –    Kiracının, ...... tarafından uygulanan Standart Sigorta kapsamını ve Mini Hasar Sigortasını kabul etmiş olmasına rağmen aşağıdaki belirtilen koşullarda aracın zarar görmesi halinde hasar sorumluluğunu ve buna ilişkin giderleri itiraz etmeksizin karşılamayı kabul eder,
a.  Kaza anında alkollü ve/veya uyuşturucu madde etkisi altında ise,
b.  Kaza tespit formunda/raporunda kazanın Kiracının tek taraflı kusurundan kaynaklı olduğunun belirtilmesi durumlarında (Araçların hızlarını hava, yol, görüş, teknik özellikler ve trafik durumuna uydurmamak/uygun kullanmamak dahil ancak bunlarla sınırlı olmamak üzere benzeri kayıtların belirtilmesi halinde)
c. Yasal hız sınırının aşıldığı ve kaza tespit formunda kazanın hız nedeniyle meydana geldiğinin belirtilmesi durumunda,
d.  Tek taraflı kazalarda kaza raporunun düzenlenmediği, çift taraflı kazalarda beyanın eksik doldurulduğu, alkol raporunun alınmadığı durumlarda ve bununla birlikte kasıtlı kazalarda, yüksek devir hızı ile araç kullanımı v.b. özensizlik ve kasıt nedenli oluşacak hasarlarda, yanlış veya kaçak yakıt kullanımı nedeni ile oluşacak hasarlarda, lastik patlaması sonucunda, jant üzerinde sürüşe bağlı olarak oluşacak hasarlarda, trafik yasalarına aykırı vasıta kullanılması halinde, trafik yasalarına aykırı sürücü belgesi kullanımı halinde, kira sözleşmesinde belirtilen sürücülerin dışında kişilerce kaza yapılması halinde, Türkiye Sigorta ve Reasürans Şirketleri Birliğinin; kasko poliçeleri ile ilgili belirlediği şartların dışına çıkılması nedeni ile, sigorta şirketlerinin sigorta bedelini ödemediği hallerde, kiracı, aracın üst kısımlarında hasara neden olması halinde (köprü, balkon, dal v.b. nesnelere çarpma neticesinde) meydana gelen hasar bedellerini, trafik sigortası ve hasar güvencelerini almış olsa dahi ödemekle yükümlüdür.
e. 3. Şahıslara ve araç içerisindeki yolculara verilen maddi zararlar, tedavi giderleri aracın zorunlu trafik sigortası limitleri ile sınırlı olup, manevi zararlar da dâhil olmak üzere meydana gelebilecek tüm sorumluluk ve yükümlülükler münhasıran kiracıya aittir.
f. Kazaya bağlı olmaksızın lastik yarılması, lastik hasarı, jant hasarları ( …. sigortası satın alınmamış ise )
g. Jant kapağı ve stepne kaybı
h. Ruhsat, plaka, yangın söndürücü ve araç içi ekipman zarar görmesi
i. Anahtar kaybı ve/veya kullanım kaynaklı anahtar zararları
j. Sigorta kapsamına girmeyen her türlü hasar ve zarar
MADDE 14 – Kiracı, araç teslimi sırasında, belirlenen ücreti, sorandan oluşacak maliyetleri ise, kira bitiminde, kredi kartı, voucher veya nakit olarak gerçekleştirecektir. Cari hesap çalışan kiracılar, oluşacak borç ile ilgili ödemelerini fatura kesiminden sonra nakden veya banka üzerinden gerçekleştirecektir. Kiracı, kira ve kira sözleşmesindeki unsurlar gereği oluşan borcunu vaktinde ödemediği takdirde, hiçbir ihtar ve ihbara gerek kalmaksızın fatura tarihinden itibaren bedellerin muaccel alacağını ve fatura tarihinden itibaren %5 (yüzde beş) temerrüt faizi ödemeyi kabul, beyan ve taahhüt eder. Kiracı, kira bedelinin ödenmemesi durumunda hakkında ihtiyati haciz veya ihtiyati tedbir talebinde bulunulması halinde …….’nun teminat göstermeksizin ihtiyati haciz ve tedbir kararı almaya yetkili olduğunu kabul beyan ve taahhüt eder.
MADDE 15 –  Araç, aşağıdaki açıklanan şekillerde kullanılmayacaktır:
a.  Açık veya gizli bir gelir karşılığında yolcu / yük taşımacılığı, herhangi bir vasıtayı çekme / itme işlemi, gümrük mevzuatına ve diğer kanunlara aykırı maddelerin taşınması, bulundurulması veya diğer gayrı kanuni işlemlerde, alkol (Kanunda belirtilen yasal sınırın altında alkol kullanımı da dahil- örn:0-0,30 promil arası) ve/veya uyuşturucu madde etkisi altında,  Motor sporlarında (yarış, sürat, ralli, sağlamlık, hız denemeleri v.b.)
b.Trafiğe kapalı veya uygun olmayan yollarda, araca zarar verecek şekilde yükleme haddini aşacak şekilde yük/eşya taşınması, aracın kapasitesinden fazla kişinin taşınması, araçların teknik yapıları ve tahammüllerine uygun olmayan yol (bataklık, arazi, dere yatağı v.b.) ve durumlarda kullanımı, aracın kiracıdan başka biri tarafından kullanılması (Kiracı dışındaki şahıslar için önceden ek sürücü olarak kayıt şartı bulunmaktadır. Bununla beraber, aracı kullanacak şahsın anlaşmadaki sorumluluklardan kurtulamayacağı gibi kullanan ile müteselsilen sorumlu olacaktır.)
c. Ülke sınırları dışında, yasal hız sınırları dışında, sözleşme kapsamında belirtilen kuralların dışına çıkılması nedeni ile oluşan hasarların tamir bedelleri, kaza nedeni ile oluşan tüm masraflar ve tazminatlar kiracı tarafından ödenir.
MADDE 16 –    Kiracıya verilen araçta hasar oluşması halinde, kiracıdan ayrıca hasarın %5’i oranında hasar takip bedeli alınır. Aracın kiracı tarafından kullanılmadığı zamanlarda, kiracı olası kaza veya hırsızlıklara karşı önlem almakla mükelleftir. Kiracı, tedbir mahiyetinde kapıları kilitli olarak, ruhsatı araçta bırakmamak kaydı ile aracı güvenli bir yere park etmek durumundadır. Aracın çalınması halinde, aracın anahtarı ve ruhsatını, ilgili emniyet birimlerini haberdar ettiğini ispatlamak kaydı ile en yakın ...... ofisine 24 saat içerisinde teslim etmek durumundadır. Bahsi geçen tedbirlerin alınmamasına ve/veya aşırmaya dayalı olarak araç çalınmasına neden olunması halinde, kiracı araç bedelini ve diğer zararları ödemeyi kabul eder.
MADDE 17 – Araç ile mal veya yolcu taşınması halinde, taşınan mala veya yolcuya gelebilecek her türlü hasar ve zarardan münhasıran kiracı sorumludur.
MADDE 18 – Maddi, ölümlü ve cismani zararla sonuçlanan bir kaza vukuunda, kiracı durumu derhal en yakın polis görevlilerine veya ilgili birimlere bildirmek, tutanak ve raporları en geç 24 saat içerisinde ilgili ...... ofisine ulaştırmak durumundadır.
MADDE 19 –  Kiracı veya yukarıda 12-g maddede belirtilen herhangi bir yetkili sürücü trafik sigorta poliçesi ile sigortalıdır. Kiralayan 3. şahıslara zarar veren kazalar sonucu doğacak hukuki sorumluluğu akdedilmiş mali mesuliyet sigortaları teminatı sınırları içinde sigorta şirketlerinden alabileceği tazminat miktarında yüklenir. Bu miktarın üstündeki maddi ve manevi tüm tazminat ve hukuki sorumluluk kiracıya ait olup kiralayan kiracıya rücu hakkına haizdir. Kiracı ayrıca kira süresi içinde kaza vukuunda kiralayanın ve kiralayanın sigorta şirketinin çıkarlarını korumak için aşağıdaki önlemleri alacaktır;
a. İlgili tarafların ve tanıkların ad ve adreslerini almak, sorumluluğu veya suçu sabit olmadıkça suçu kabullenmemek, yeterli güvenlik önlemleri almadan aracı terk etmemek, herhangi bir kaza ve hasar halinde en yakın ...... ofisine telefon etmek, ayrıca gerekli şema da dahil olmak üzere kiralayanın kaza raporunu tamamlatmak, başka birinin suçunun tespiti gerekiyorsa veya yaralı yahut ölü varsa derhal en yakın polise haber vermek.
MADDE 20 –    Kiracı, kiralayanın kendi sigorta şirketiyle akdettiği ferdi kaza sigortası poliçesinin hüküm ve şartları kapsamında ve ön sayfayı imzalamak suretiyle öngörülen bedeli ödemesi kaydıyla sigorta edilmiş olacaktır.
MADDE 21 – Aracın sigorta şirketine yansıyacak bir hasarının olması halinde, kiracı belgeleri ve prosedürleri tamamlayarak teslim etmek ile yükümlüdür. Belgeleri ve prosedürleri tamamlayıncaya kadar geçecek sürede günlük kiralama fiyatı üzerinden kira sözleşmesi işlemeye devam edecektir.
MADDE 22 –  Kiralayan aracı kiracıdan geri aldıktan sonra, aracın içerisinde kalan nesne ve eşyalardan sorumlu değildir. Kiracı kira süresi içinde aracın periyodik bakımını otomobilde bulunan talimat kitabına göre yaptırmaya mecburdur. Yetkili servislerde, ......’ın bilgisi dâhilinde gerçekleştirilecek işlemlere ait faturaların ibrazı halinde bedeller kiracının borcundan düşülecek ve kalan kiracıya ödenecektir. Aracın arızalanması halinde, kiralayan derhal aracı emniyetli şekilde park edecek ve en yakın ...... ofisini haberdar edecektir. Tamir masrafları, ancak ...... ofislerinin önceden izin vermiş olması halinde kabul edilir. …….., aracın geri alınması sırasında araçta bulunan nesne ve maddelerin kaybından ya da hasarından sorumlu değildir. Kiracı, sözleşme süresi sona erdiği takdirde, hiçbir ihtara gerek olmaksızın sözleşmenin sona ermiş olduğunu ve sözleşmesinin herhangi nedenle sona ermesine rağmen aracı teslim etmemesinin ceza hukuku hükümlerince suç teşkil ettiğini, aracı kira süresi dışında KİRACI ya da ek sürücü tarafınca kullanılması ve /veya yasalara aykırı şekilde kullanılması halinde, hasar ve sorumluluğu anlamında hiçbir sigorta ve teminattan, yasal haktan istifade edemeyeceğini ve bu hususlar için haricen başkaca bir bildirimde bulunulmayacağını bildiğini beyan etmektedir.
MADDE 23 –  Kiralama süresinin sona ermesi üzerine Kiracı kiralama süresinin tek taraflı olarak uzatamayacaktır. Kiracının, kiralama süresini uzatmak istemesi halinde, kiralayanın yazılı onayı ile kira süresi uzatılabilecek veya kiracı yeni verilecek olan araca rıza gösterecektir. Kiralayan Kiracının kiralama süresini uzatma talebini onaylamaz ise ve her halükarda işbu Sözleşme ’de belirtilen kiralama süresinin sona ermesi üzere; Kiracı kiralama süresinin sona erdiği gün sözleşmeye konu aracı kiralayanın “……………………..” adresine veya kiralayanın kendisine yazılı olarak bildireceği diğer bir adrese teslim edecektir. Kira uzatmaları, sonraki kira sözleşmesi imzalanmamış olsa dahi iş bu sözleşme koşulları ile bağlı kalacaktır. Kiracı, sözleşme süresinin sona ermesine rağmen aracı teslim etmemesinin ceza hukuku hükümlerince suç teşkil ettiğini, aracı kira süresi dışında alıkoymayacağını kabul eder. Kira süresinin sona ermesi sonrasında ve/veya yasalara aykırı araç kullanımı sırasında sigorta, teminatlar ve yasal haklardan yararlanamayacağını bildiğini kabul ve beyan eder.
MADDE 24 – Kiracının bu sözleşmenin herhangi bir maddesine uymaması, özellikle vasıtayı kararlaştırılan tarihte teslim etmemesi halinde KİRACI, ………..YA bahsedilen araç nerede olursa olsun ve ön uyarıya gerek kalmadan derhal geri alma yetkisini tanır, KİRACI vasıtanın ……… tarafından geri alınması sırasında meydana gelebilecek hasar ve harcamaları ödemekle yükümlüdür. KİRACI, sözleşme süresi sona erdiği takdirde, hiçbir ihtara gerek olmaksızın sözleşmenin sona ermiş olduğunu ve sözleşmesinin herhangi nedenle sona ermesine rağmen aracı teslim etmemesinin ceza hukuku hükümlerince suç teşkil ettiğini, aracı kira süresi dışında kiracı ya da ek sürücü tarafınca kullanılması ve /veya yasalara aykırı şekilde kullanılması halinde, hasar ve sorumluluğu anlamında hiçbir sigorta ve teminattan, yasal haktan istifade edemeyeceğini ve bu hususlar için haricen başkaca bir bildirimde bulunulmayacağını bildiğini beyan etmektedir.
MADDE 25 –  Kiralayan işbu Sözleşmeyi dilediği zaman kiracı’ya mail, faks, sms yolları dahil olmak üzere yapacağı bildirim ile Sözleşmeyi dilediği zaman tek taraflı olarak feshedebilecektir.
MADDE 26 – Bu sözleşmede belirtilmeyen, ancak kiralayan tarafından bastırılıp kiralama başlangıcında müşteriye verilen ve bu sözleşmenin ayrılmaz parçası kabul edilen bilgilendirme broşürlerindeki kiralama koşulları, kiracı tarafından aynen kabul edilmiştir.
MADDE 27 – Araçların kullanımlarında aşağıdaki şekilde kilometre sınırları olup, kilometre aşımı halinde ise aşağıda belirtilen tutarlarda ücretlendirme yapılacaktır.
MADDE 28 –    “Kiracı, işbu Sözleşme uyarınca kiraladığı araçta/larda başta araç takip sistemi olmak ancak bununla sınırlı olmamak üzere coğrafi yer tanımlamasını sağlayan sistemler olduğunu bildiğini gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder.”
MADDE 29 – Taraflar; iş bu sözleşmeden doğabilecek anlaşmazlıklarda kiralayanın belge, defter, beyan ve kayıtları ile bilgisayar kayıtları tek başına geçerli, tüm tarafları bağlayıcı, kesin ve münhasır delil olduğunu, başkaca delil ikame edilemeyeceğini, edilse dahi dikkate alınmayacağını kabul ve beyan etmiştir.
MADDE 30 –  İş bu sözleşmeden doğabilecek anlaşmazlıklar Türk kanunlarına göre ve Beykoz mahkeme ve icra dairelerince halledilecektir.
MADDE 31 – Bağımsız bir veri sorumlusu olarak hareket eden Kiralayan, bu kira sözleşmesi veya ilgili herhangi bir anlaşma veya hizmetle bağlantılı olarak toplanan Kiracı’ya ait kişisel verileri (ve herhangi bir yetkili sürücünün kişisel verilerini) (“Kiracı’nın Kişisel Verileri” veya “Kişisel Veriler”) aşağıda belirtilen amaçlar doğrultusunda kullanabilir ve aktarabilir:
a) Kiralama ilişkisi ve ticari ilişkiyi yönetmek, Kiracı ile iletişim kurmak veya kira sözleşmesiyle ilgili destek sağlamak için Kiracı’nın Kişisel Verilerini işlemek. Kiralayan bu amaç doğrultusunda Kiracı’nın Kişisel Verilerini (i) sözleşme gereği (ör: faturalandırma) veya (ii) talep edilen hizmetlerin etkin bir şekilde sunulmasını sağlama konusundaki meşru menfaatleri gereği, (bu menfaatlere Kiracının ve ek yetkili sürücülerin kişisel verilerin korunmasına ilişkin hakları üstün gelmedikçe) işler.
b)  Kiracı’nın veya yetkili sürücünün Kiralayan ile ilişkisi çerçevesinde, herhangi bir olay sonucunda Kiracı’nın veya ek yetkili sürücünün gelecekteki kiralamalar için bir risk teşkil edebileceğini düşündüğü durumlarda, Kiracının veya ek yetkili sürücünün söz konusu olayla ilgili Kişisel Verilerini saklamak. Kiralayan, Kiracı’nın Kişisel Verilerini, çalışanlarını, diğer müşterilerini, mal varlığını ve kamuyu, güvenlik ve finansal risklerden koruma konusundaki meşru menfaatleri gereği, (bu menfaatlere Kiracının- ve ek yetkili sürücülerin kişisel verilerin korunmasına ilişkin hakları üstün gelmedikçe) geçmiş müşteri davranışlarına dayanarak işler.
c) Kiracı ve yetkili sürücü tarafından sağlanan sürüş ve kredi bilgilerini (Kiracı’nın Kişisel Verileri de dahil olmak üzere) kredi kurumları, ruhsatlandırma kurumları, dolandırıcılık engelleme kurumları ve veri tabanları vasıtasıyla doğrulamak. Kiralayan, Kiracının Kişisel Verilerini bu kapsamda dolandırıcılığı önlemek konusundaki meşru menfaatleri gereği, (bu menfaatlere Kiracının ve ek yetkili sürücülerin kişisel verilerin korunmasına ilişkin hakları üstün gelmedikçe) işler.
d) İlgili sigorta veri tabanlarına Kiracının veya herhangi bir ek yetkili sürücüsünün dahil olduğu kazaların detaylarını (Kiracı’nın Kişisel Verileri de dahil olmak üzere) vermek. Kiralayan yasal taleplerin oluşturulması, uygulanması veya savunulması için gerekli olduğu durumlarda bu amaç doğrultusunda Kiracı’nın Kişisel Verilerini işler.
e) Kiralama sırasında herhangi bir trafik düzenlemesinin uygulanmasına yardımcı olmak amacıyla yol programlarını denetleyen devlet kurumlarına Kiracı’nın Kişisel Verilerini temin etmek. Kiralayan, geçerli yasal yükümlülüklere uygunluğunu sağlamak için gerektiğinde Kiracı’nın Kişisel Verilerini bu amaçla işler.
f) Kiralayan, Kiracı’nın Kişisel Verilerini, ilgili vergi dairesine veya otoritesine, borç tahsilatı yapan kişlere, kredi kurumlarına ve ilgili diğer kurumlara, (i) sözleşme gereği; (ii) yasal bir yükümlülüğe uygunluk gereği ve / veya; (iii) Kiralayanın alacaklarını tahsil etmek hususundaki meşru menfaati çerçevesinde temin edebilir.
MADDE 32 – Kiralayan, Kiracı’nın Kişisel Verilerini (i) …………….. Ltd., (ii) ……… Holdings, Inc. ve/veya ilgili iştiraklerden herhangi birine temin edebilir  (birlikte “......”), ve şirketlerin hepsi bağımsız veri sorumlusu olarak işlev görecektir. (Ayrıntılar için lütfen https://www................. adresinden ....'nin Gizlilik Politikasına bakınız.) Kiracı’nın Kişisel Verileri aşağıda belirtilen amaçlar doğrultusunda paylaşılacaktır:
a) Kiralama ilişkisini ve ticari ilişkiyi yönetmek için Kiracı’nın Kişisel Verilerini işlemek; kira ilişkisiyle ilgili destek sağlanması için Kiracı ile iletişim kurulması. ….., bu amaçla Kiracı’nın Kişisel Verilerini (i) sözleşme gereği (ör: faturalandırma) veya (ii) talep edilen hizmetlerin etkin bir şekilde sunulması konusundaki meşru menfaatleri gereği, (bu menfaatlere Kiracının ve ek yetkili sürücülerin kişisel verilerin korunmasına ilişkin hakları üstün gelmedikçe) işler.
b) Kiracı’nın veya yetkili sürücünün …….. ile ilişkisi çerçevesinde herhangi bir olay sonucunda …..’nin, Kiracı’nın veya ek yetkili sürücünün gelecekteki kiralamalar için bir risk teşkil edebileceğini düşündüğü durumlarda, Kiracının veya ek yetkili sürücünün söz konusu olayla ilgili Kişisel Verilerini saklamak. ……, Kiracı’nın Kişisel Verilerini, çalışanlarını, diğer müşterilerini, mal varlığını ve kamuyu, güvenlik ve finansal risklerden koruma konusundaki meşru menfaatleri gereği, (bu menfaatlere Kiracının- ve ek yetkili sürücülerin kişisel verilerin korunmasına ilişkin hakları üstün gelmedikçe) geçmiş müşteri davranışlarına dayanarak işler.
c) Telefon aracılığıyla müşteri memnuniyeti anketlerini yürütmek için Kiracı’nın Kişisel Verilerinin işlenmesi; ….., Kiracı’nın Kişisel Verilerinin bu kapsamda işlenmesini, Kiracı’nın açık rızasına dayanarak gerçekleştirmektedir.
d) ……. tarafından Kiracı’nın ilgileneceğini düşündüğü benzer ürünler veya hizmetler hakkında Kiracıya pazarlamaya ilişkin iletilerin (örneğin posta veya elektronik iletişim yoluyla) gönderilmesi; Bu amaç, …… sitelerinde, seçilmiş ortak sitelerde ve sosyal ağlarda hedefli reklamların sağlanmasını içerebilir. …. Kiracının Kişisel Verilerini pazarlama stratejisi yürütmek amacıyla meşru menfaatleri gereği, (bu menfaatlere Kiracının- ve ek yetkili sürücülerin kişisel verilerin korunmasına ilişkin hakları üstün gelmedikçe) işler. Ancak ……, gerekli olması halinde Kiracı’nın onayını talep edecektir.
e) Gelecekte müşteri olabilecek diğer kişilere daha iyi müşteri hizmetleri, ürünler, özellikler, işlevler sunmak amacıyla, Kiralayan ve ek yetkili sürücü hakkında ürün ve hizmet kullanımına istatistik tutulması ve analiz yapılması (ilişkin anonim veri işlenmesi dahil olmak üzere)
………, alınan kişisel verilerin işlenmesinde ‘……………….’’ kapsamında sorumludur. …….'nin veri aktarımı uyumluluğuna ilişkin veya Kiracı’nın ….'nin Kiracı memnuniyetine hitap etmediğine ilişkin çözülmemiş bir gizlilik veya veri kullanımı endişesi varsa, …..'nin üçüncü taraf uyuşmazlık çözüm sağlayıcısıyla nasıl iletişim kuracağınıza ilişkin daha fazla bilgi edinmek için lütfen ……'nin Gizlilik Politikasını inceleyiniz.
MADDE 33 – Hem Kiralayan hem de ……., Kiracı’nın Kişisel Verilerini ticari olarak makul süreler boyunca veya  ilgili kanun ve politikalara uygun olarak saklar. Belirli bir amaç için toplanan bilgiler sadece bu amaç için kullanılacaktır ve makul bir süre sonra, bu amaç yerine getirildiğinde aktif olarak depolanmayacaktır. Bununla birlikte, aktif olmayan veriler istatistiksel, pazarlama, arşivleme ve diğer analitik amaçlar için kullanılmaya devam edebilir.
MADDE 34 – İlgili kanunlarda tanınan haklarla sınırlı olmak üzere, Kiracı’nın hakları şu şekildedir: (i) kişisel verilerine erişim sağlamak (yaygın olarak kullanılan, makine tarafından okunabilen bir biçimde dahil olmak üzere); (ii) kişisel verilerinin düzeltilmesini istemek (yanlış veya eksik olduğu durumlarda) (iii) Kiralayan veya ………’nin kişisel verileri işlemeye yönelik meşru menfaatlerinin (veya diğer dayanakların) ortadan kalkması halinde kişisel verilerinin silinmesini istemek; (iv) kişisel verilerinin kısıtlanmasını istemek (v) belirli durumlarda Kiralayanın veya ......’nin kişisel verilerini işlemesine itiraz etmek; ve (vi) ilgili denetleyici otoriteye şikâyette bulunmak.
MADDE 35 – Kiracı’nın Kişisel Verilerinin yukarıdaki kullanımına ilişkin herhangi bir sorusu olması halinde, ilk olarak Kiralayan ile iletişime geçmesi gerekmektedir.
MADDE 36 –     Araç, üreticisi ("OEM") tarafından bağımsız olarak kontrol edilen (i) acil durum bildirme işlevleri ("eCall Sistemi") ve (ii) telematik sistemleri ve bilgi-eğlence ("Telematik Sistemleri") ile donatılmış olabilir. eCall Sistemi, Acil durumlarda Kiracı ve yolcularının uygun yardımı almasını sağlamak için sağlanmaktadır. Araç'ın potansiyel olarak veya gerçekten kaybedildiği veya çalındığı bildirilmişse, Kiralayan ilgili OEM'den gerekli Telematik Sistemlerine erişim talebinde bulunacaktır. Sistem ve hizmet sınırlamaları, garanti hariç tutmaları, sorumluluk sınırlamaları, kullanım açıklamaları, bilgilerin açıklanması ve saklanması, Kiracı’nın bireysel hakları ve Avrupa Ekonomik Alanı dışındaki herhangi bir veri transferini içerebilecek geçerli gizlilik açıklamasının yanı sıra OEM'lerin iletişim bilgileri de OEM'in web sitelerinde bulunabilir veya araç gösterge panosundan alınabilir. Kiracı Araç’ta herhangi bir uydu, navigasyon veya bilgi-eğlence sistemi kullandığında, kullanımının sonucunda sistemde saklanan herhangi bir bilgiden kendisi sorumludur. Bu bilgilerin gizliliğini Kiralayan garanti etmez. Araç’ı Kiralayan’a iade etmeden önce Kiracı’nın bu bilgileri silmesi gerekmektedir. Kiracı bu bilgileri silmezse, Araç’ın bir sonraki kullanıcıları bu bilgilere erişebilecektir.
MADDE 37 –    İptal/iade ve değişiklik şartları;
İptal talebinizi rezervasyon yaptığınız tarihte tarafımıza bildirirseniz, ödediğiniz tüm tutar kartınıza iade olacaktır. Diğer iptal taleplerinizdeki iade uygulamamız şu şekildedir;
- Kiralamanızın alış saatine 24 saatten daha az zaman kalması veya iptal edilmeksizin aracın alınmaması durumunda 3 günlük kiralama ücreti tutarında kesinti yapıldıktan sonra iade yapılmaktadır. Rezervasyonunuz 3 günden az ise iade yapılamamaktadır.
- Kiralamanızın alış saatine 24 saatten fazla zaman var ise, ….-TL tutarında kesinti yapıldıktan sonra iade yapılmaktadır.
-Güvence paketi satın almanız durumunda ücretsiz iptal ve iade yapılmaktadır.
KİRALAYAN                                                                                                                  KİRACI                                     