Araç Mülkiyetinin Tespiti ve Tescili İstemi - Dava Dilekçesi
….. ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                       :(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                          :Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, Adres/Unvan)
KONU                          : ….. .. .. plakalıaracın mülkiyetinin müvekkile ait olduğunun tespiti ve müvekkil adına tescili istemidir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkil tarafından, .. .. .. plaka sayılı aracın satılması için …. Oto Galeri sahibi …. ‘ne bırakılmıştır. Araç oto galeri sahibi tarafından başka bir şahsa trafik tescil müdürlüğünde sahte vekaletname ile satılmış ve devri yapılmış ardından sicile tescil gerçekleştirilmiştir. (EK-1)
2- 2918 sayılı Karayolları Trafik kanunun 20. Maddesi uyarınca araçların satış, devir ve tescillerinin kanunda belirtilen usul ve şekilde yapılması zorunludur. Sözü geçen kanun hükmü gereğince araç satış ve devir işlemlerinin noterlerce gerçekleştirilmesi gerekmektedir. Trafik tescil müdürlüğü önünde yapılan satış ve devir işlemleri geçersizdir.
3- Diğer yandan  bir an için satış ve devir işlemi kanunda belirtilen usule uygun yapıldığı düşünülse dahi söz konusu işlemler müvekkilin bilgisi dışında haberi olmaksızın düzenlenen sahte vekaletnameyle gerçekleştirildiğinden anılan sözleşme ve işlemlerin geçerliliği hukuken olanaksızdır.  Nitekim belirtilen vekaletnamenin sahteliğine ilişkin olarak belgede sahtecilik suçuna dayalı ceza davası açılmış olup … ceza mahkemesi … E. ve …. K sayılı dosyasına kayden  görülmektedir. (EK-2)
4- Belirtilen sebeplerle ….. plaka sayılı aracın mülkiyetinin müvekkil …………’a  ait olduğunun tespiti ve müvekkil adına tescili istemiyle huzurdaki davanın açılması zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER       :   1- Sicil Kayıtları
2- Satış Esnasındaki Vekaletnamenin Aslı
3- Tanık
4- Bilirkişi
HUKUKİ SEBEPLER     : 2918 S. K. m. 20, 4721 S. K. m. 683, 4721 S. K. m. 778 ve devamı maddeleri ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda izah edilen nedenlerle araç mülkiyetinin müvekkilE ait olduğunun tespitine ve aracın müvekkil adına tesciline, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine, karar verilmesini, müvekkilimiz adına saygıyla talep ederiz. …/ …/ …
EKLER                         :      1- Sicil Kayıtları
2- Satış sırasında kullanılan vekaletnamenin aslı
3- Tanıkların isimleri ve adresleri ile tanıklık edecekleri konuları gösterir tanık listesi
4- Onaylı vekaletname örneği
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)