Araç Satış Sözleşmesinin İptali İstemi - Dava Dilekçesi
NÖBETÇİ ………. MAHKEMESİ’NE
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : ……….
KONU                             :  Taraflar arasında yapılan satış sözleşmesi ile satılan …plaka sayılı aracın ağır hasarlı olması sebebiyle ../../.. tarihli sözleşmenin iptali ve müvekkilimizin uğramış olduğu zararın tazmini taleplerimizden ibarettir.
MÜDDEABİH               : Fazlaya ilişkin haklarımız saklı tutulmak üzere harca esas değer olmak üzere ….. -TL’dir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – Müvekkilimiz ….. sitesi üzerinden davalı  … tarafından paylaşılan … plaka sayılı, .. şasi numaralı, … model, dizel, … marka aracın satış ilanını görmüş ve ../../…. tarihinde internet üzerinden kendisine mesaj atarak aracıyla ilgilendiğini ve bizzat görmek istediğini bildirmiştir (EK-1). Davalı tarafından bu isteği kabul edilen müvekkil ../../…. tarihinde aracın bulunduğu yere giderek davalı ile görüşüp , aracı incelemiştir.
Görüşme sırasında davalı tarafça aracın temiz ve hiçbir sıkıntısı olmadığını belirtmiştir. Davalı paraya sıkıştığını belirterek bir an önce satışın gerçekleşmesi hususunda müvekkilimize ısrarcı olup, defalarca araçta sıkıntı olmadığını belirten bu hususta güvence verdiğini belirten mesajlar göndermiştir(EK- 2). Müvekkilimiz davalının bu beyanına güvenerek, acil araç ihtiyacı da bulunması sebebiyle aracı ekspere göstermeden satın almıştır.
2- Müvekkilimiz ile davalı../../…. tarihli .. yevmiye numaralı sözleşme ile …………. Noterliği’nde satış işlemlerini gerçekleştirmiştir. Müvekkilimiz tarafından aynı gün araç bedeli …- TL davalı tarafın …… Bankası ….. Şubesi  TR…. IBAN hesabına havale yoluyla yatırılmıştır (EK-3).
3 –  Satış sonrası.../…/.. tarihinde müvekkilimiz aracıyla seyir halinde iken aracın sıkıntı çıkardığını fark etmiş ve ……… oto tamirciye götürmüştür. Burada tamirci …. tarafından aracın pert olduğu  ve araçta …… gibi kusurların bulunduğu bilgisi müvekkilmize bildirilmiştir. Müvekkilimiz aracı aynı gün …. Ekspere götürmüştür. Burada aracın ağır hasarlı olduğunu öğrenmiştir (EK-4).Müvekkilimiz davalıyı arayarak ağır hasar hususunu öğrendiğini ve sözleşmeyi bu sebeple iptal etmek istediğini bildirmiş ise de davalı tarafından bu talep reddedilmiştir, daha sonraki telefonları ise açılmamıştır. ….. Noterliğince ../../…. tarihli .. Yevmiye numaralı ihtarname (EK-5) ile davalıya, müvekkilin satış sözleşmesinin feshi ve bedel iadesi talebi ihtar edilmişse de davalı tarafından bu talebe de cevap verilmemiştir.
İzah edilen sebeplerle söz konusu satış bedelinin ve müvekkilimizin uğratılmış olduğu zararın faizi ile tazmini  huzurdaki  davayı açma zorunluğumuz doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER       : Türk Borçlar Kanunu, Hukuk Muhakemeleri Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER         : Yazışmalar, Eksper  Raporu, …… Noterliği ../../.. tarih ve …… yevmiye nolu ihtarname, Araç Bedeli Ödeme Dekontu, Tanık, Bilirkişi vs. deliller
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda arz ve izah olunan sebeplerle …..Noterliğince düzenlenen ../../…. tarihli .. yevmiye numaralı araç satış sözleşmesinin satılan malın ağır hasarlı olması sebebiyle İPTALİNE, … plaka sayılı aracın davalı tarafa iadesine ve fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak kaydıyla şimdilik, satış bedeli olan ...- TL ‘nin satış tarihinden itibaren yasal faizi ile davalıdan alınarak davacı müvekkilimize verilmesine, yargılama giderleri ile ücreti vekaletin karşı tarafa yüklenmesine karar verilmesini vekaleten arz ve talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1-… Sitesi Üzerinden Yapılan Yazışmalar
2-Davalı Tarafın Müvekkilimize İletmiş Olduğu Mesajlar
3-Araç Bedeli Ödeme Dekontu
4-Eksper Raporu
5-….. Noterliğince ../../…. Tarihli .. Yevmiye numaralı ihtarname