Araç Takas Ve Satış Sözleşmesi
ARACIN;
Cinsi                  :
Markası                        :
Modeli               :
Motor No          :
Şasi No  :
Plaka No           :
Yukarıda niteliği yazılı otomobil aşağıdaki şartlarda ……. …......’a satılmıştır.
1- ……….. …........ otomobili halihazır durumu ile tecrübe edip beğenerek almıştır.
2- Otomobilin satış bedeli ...... -TL olarak belirlenmiş, ...... -TL’si peşin alınmış, bakiyesi beheri ...... -TL tutarınca ...... adet bono alınmıştır.
3-Alınan bonolardan herhangi biri ödenmediği takdirde takip eden bonolar muacceliyet kesbedecek ve satıcı otomobile el koyacaktır.
4-Sözleşmesinin yapılmış olduğu ../../...... tarihinden itibaren otomobilin kullanılması sırasında, kullananın mesuliyeti sıfatıyla doğacak olan maddi ve manevi tüm zarar ve ziyandan alıcı sorumlu olacaktır.
5-Otomobilin devir ve temlik işleri en geç ../../...... tarihine kadar yapılmış olacaktır. Satıcı devir verme işlemi sırasında üzerine düşen bütün sorumlulukları yerine getirecektir. Aksi halde satıcı-alıcının uğrayacağı bütün zararları ödemeyi kabul ve taahhüt eder.
6-Otomobilin ...... tarihine kadar olan bütün vergi ve resimleri satıcıya bu günden sonra çıkacaklar alıcıya aittir.
7-Uyuşmazlık çıkması durumunda ...... Mahkeme ve İcra Daireleri taraflarca yetkili kılınmıştır.[1]
8-İşbu satış sözleşmesi aşağıda imzası bulunan tanık huzurunda tanzim ve imza edilmiştir.
9-Bu sözleşme dokuz maddeden oluşmaktadır. ../../....
Satıcı                                                     Alıcı                                                   Tanık
Adı Soyadı                                           Adı Soyadı                                         Adı Soyadı
İmza                                                     İmza                                                   İmza
[1] 6100 sayılı Hukuk Muhakemeleri Kanunu’nun 17. maddesine göre, artık sadece tacirler ve kamu tüzel kişileri aralarında doğmuş veya doğabilecek bir uyuşmazlık hakkında, bir veya birden fazla mahkemenin (yahut icra dairesinin) yetkili olacağı hususunda anlaşma yapabilir yahut akdettikleri anlaşmaya mahkemelerin yetkisine ilişkin bir kloz koyabileceklerdir. Sözleşmelerdeki yetki klozları açısından, HMK m. 17 ve bununla birlikte m. 18’in gözetilmesi gerekmektedir.