Aracın Pert Olması Halinde Hizmet Kusuru Nedeniyle Tam Yargı Davası  - Dava Dilekçesi
….. (   ) İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
DAVACI                       :(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                         :Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                        : (İdare, Unvan/Adres)
KONUSU                    : ...............................mevkiinde ……. tarihinde gerçekleşen kaza sonucunda
müvekkilime ait ......... plakalı otomobilde meydana gelen ....................TL maddi
zararın başvuru tarihi olan ..............tarihinden itibaren yasal faizi ile birlikte tazmini
ve yargılamanın duruşmalı olarak yapılması istemidir.
TEBLİĞ TARİHİ          : …/…/….
AÇIKLAMALAR          :
I- MADDİ OLAY
1 Müvekkilim 34...............plaka sayılı ……….            Markalı ve .............modelli otomobili ile ...................tarihinde .................mevkiinde  TEM otoyolunda seyrederken havanın yağışlı olması ve rögar kapağının açık olması nedeniyle çarparak takla atmış ve araç pert olumuşur. Araçta meydana gelen hasar nedeniyle araç kullanılamaz hale gelmiştir. Olay sırasında Trafik ekiplerince rapor tanzim edilmiş ve bilahare......................  Sulh Hukuk Mahkemesinden E:....../.......D, İş dosyasından hasar tesbit yapılmış ve ......................TL hasar bedeli tesbit edilmiştir. Bu zararın tazmini için idareye yaptığımız ………… tarihli başvuruya  ....................... tarihinde red cevabı verilmiş/cevap verilmeyerek zimmen ret edilmiş bunun üzerine iş bu davayı açma zorunluluğumuz doğmuştur.
II- HUKUKİ NEDENLER:
1- 2709 sayılı Türkiye Cumhuriyeti Anayasasının 125.maddesinin son fıkrasında idarenin eylem ve işlemlerinden doğan zararı ödemekle yükümlü olduğu hüküm altına alınmıştır. Bunun sonucu olarak idare hizmetin geç işlemesi veya olması gerektiği gibi işlememesi nedeniyle hizmet kusurundan dolayı kişilerin uğramış olduğu zararı tazmin etmekle yükümlüdürler. İdare kanunla kendisine yüklenen görevleri eksiksiz ve eşit koşullarda yerine getirmekle yükümlüdür. Ayrıca görevini yerine getirirken kişilere zarar vermemek için gerekli özeni göstermek zorunda olduğundan gerekli önlemleri de almakla yükümlüdür. Hukuk devletin idarenin hizmet nedeniyle kusur sorumluluğu yanında kusursuz sorumluluğu da kabul edilmiştir.
2- Müvekkilimin kaza yapmasının asıl nedeni kapatılmayan rögar kapağı olup idarenin gerekli önlemleri almayarak hizmet kusuruna yol açmış olduğu son derece açıktır. Bu kaza nedeniyle müvekkilimin aracında ........... tutarında hasar meydana gelmiştir.
HUKUKİ DELİLLER       :  1- Trafik Kaza Tutanağı ve Kaza Anının Fotoğrafları
2 – ……… Sulh Hukuk Mahkemesi’nin …../…… D. İş sayılı dosyası ve …….                                                            tarihli Tespit Bilirkişi Raporu
3- …/…/….. tarihli ve …… sayılı idareye başvuru dilekçesi
4- İdarenin red yazısı
5- Sigorta Şirketinin yazı ve raporları
6 –vs. deliller
HUKUKİ SEBEPLER     :Anayasa, Trafik Kanunu, İYUK ve TBK sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan ve res’en göz önüne alınacak nedenlerle Müvekkilim ….. ……’nin ……….. tarihli kaza nedeniyle uğramış olduğu ……. Maddi zararın idareye başvuru tarihinden itibaren işleyecek yasal faizi ile birlikte tazmini ve yargılama giderleri ile vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine ve yargılamanın duruşmalı olarak yapılmasına karar verilmesini vekaleten arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER:      1- Trafik Kaza Tutanağı ve Kaza Anının Fotoğrafları
2 – ……… Sulh Hukuk Mahkemesi’nin …../…… D. İş sayılı
ve ……. tarihli Tespit Bilirkişi Raporu
3- …/…/….. tarihli ve …… sayılı idareye başvuru dilekçesi
4- İdarenin red yazısı
5- Sigorta Şirketinin yazı ve raporları
6 –vs. deliller
7- Vekaletname