Araç Borç Ve Rehin Sözleşmesi
(Düzenleme Şeklinde)
REHİN VEREN (BORÇLU)  :
REHİN ALAN (ALACAKLI):
SAHİPLİK BELGESİ             :
ARACIN NİTELİKLERİ
PLAKASI                     :
CİNSİ                           :
MARKASI                   :
MODELİ                      :
TİPİ                              :
ŞASİ SERİ NO             :
MOTOR SERİ NO      :
REHİN BEDELİ          :
SENETLERİN DÖKÜMÜ:
Aşağıda mühür ve imzası bulunan ben ... ........ .../... adresindeki dairemde görev yaparken, yanıma gelen ve gösterdiği ... verilmiş .../…/… tarih ... numaralı ... ... göre ... ili ... ilçesi ... ... nüfusunda ... cilt, ... sıra no ... aile sıra numaralarında nüfusa kayıtlı olup, ... ile ... ... ... ... doğumlu, halen ... adresinde oturduğunu ve okuryazar olduğunu söyleyen, kendisini bu şekilde tanıdığım ... ile gösterdiği ... verilmiş .../…/… tarih ... numaralı ... ... göre ... ili ... ilçesi ... ... nüfusunda ... cilt, ... sıra no ... aile sıra numaralarında nüfusa kayıtlı olup, ... ile ... ... ... ... doğumlu, halen ... adresinde oturduğunu ve okuryazar olduğunu söyleyen, kendisini bu şekilde tanıdığım ... düzenleme şeklinde bir borç ve rehin sözleşmesi düzenlenmesini istediler.
Kendilerini yukarıda yazılı kimliklerinden tanıdığım gibi, ve yasal yeteneklerinin bulunduğunu, okuryazar olduklarını anladım.
Bunun üzerine ilgililerden rehin veren şu suretle söze başladı: "Yukarıda sahiplik belgesi yazılı bulunan ve vasıfları yazılı olan aracımı rehin alan ... ….ya ... senet bedeli olan ... lira borcuma karşılık rehin veriyorum. Borç ödeninceye kadar söz konusu aracı bir başkasına devir, satış, temlik ve rehin etmeyeceğim. İşbu rehin sözleşmesini ilgili Trafik tescil şubesine ibraz ederek aracın dosyasına işleteceğimi, senetlerden herhangi birisinin vadesinde ödenmediği takdirde diğer senetlerin muacceliyet kesbedeceğini kabul ve taahhüt ederim." diye sözlerini bitirdi.
İlgililerden rehin alan şu suretle söze başladı:" Rehin alan sıfatıyla rehin veren ... ….nın sözlerine aynen katılıyorum. Bana olan ... adet senet bedeli ... ye karşılık yukarıda vasıfları yazılı bulunan aracı rehin almayı kabul ediyorum. Alacağımın tamamını aldıktan sonra gerekli olan ibrayı vereceğimi ve adına dilediği Trafik tescil şubesinden aracın kayıt ve tescili için muvafakatta bulunacağımı kabul ve taahhüt ederim." diye sözlerini bitirdi.
Yazılan bu tutanak okunması için kendilerine verildi. Okudular. Yazılanların hakiki arzuları olduğunun bildirilmesi üzerine işbu tutanak altı tarafımızdan imzalandı ve mühürlendi. …/…/....
Rehin Veren                                                                            Rehin Alan
Adı Soyadı                                                                               Adı Soyadı
İmza                                                                                        İmza