Arama ve El Koyma Emri Örneği
T.C.
……..
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: …..                                                                …/…./…..
ARAMA VE EL KOYMA EMRİ
….  İLÇE EMNİYET MÜDÜRLÜĞÜNE
….  Sulh Ceza Hâkimliğinin …/…/… tarih ve …/… De­ğişik İş numaralı arama ve el koyma kararının bir nüshası ekte gönderilmiştir.
Anılan karar uyarınca;
1-Hakkında Silahla Kasten Yaralama ve 6136 SKM suçlarından soruş­turma yürütülen … ve … oğlu, 1983 doğumlu ….’ın ….Caddesi …. Sokak No:… sayılı adreste bulunan konu­tunda, bu konutun eklen­tilerinde ve üstünde …/…/… günü saat …- ....  arasında bir defaya mahsus adli arama yapılması,
2-Konutta yapılacak arama için, işlem esnasında o yer ihtiyar he­yetinden veya komşulardan iki kişinin bulundurulması,
3-Aranılacak yerin sahibinin veya eşya zilyedinin işlem esna­sında hazır bulunmasına engel olunmaması, bu kişiler yoksa temsilcile­rinden veya ayırt etme gücüne sahip hısımlarından birinin veya bu kişi­lerle bir­likte oturmakta olan kişinin ya da komşusunun hazır bulundu­rulması,
4-Aramada hazır bulunacak kişilere, arama başlamadan önce ara­manın amacı hakkında bilgi verilmesi,
5-Arama işlemini ya da kapalı alana girilmesini engellemek ama­cıyla zorluk çıkaran kimselere karşı orantılı güç kullanılarak işleme de­vam olunması,
6-Şüphelinin avukatının aramada hazır bulunmasına engel olun­maması,
7-Üst araması esnasında, aranılacak kişiyle aynı cinsiyette olan gö­revli tarafından işlem yapılması, aramanın kimsenin görmeyeceği şe­kilde tedbir alınarak gerçekleştirilmesi, aramanın kişinin utanma duy­gusunu en az ihlal edecek biçimde yapılması, arama sırasında bedene mümkün olduğunca doku­nulmaması, kişinin aynı anda alt ve üst kıya­fetlerinin çıkarılmaması,
8-Arama sonucu ele geçirilecek olan ruhsatsız silah ve mermilere el ko­nulması,
9-Arama ve el koyma işlemlerine ilişkin Adli ve Önleme Ara­ma­ları Yö­netmeliği’nin 11. ve Suç Eşyası Yönetmeliği’nin 5/2.maddesi uyarınca ayrıntılı tutanak tanzim edilmesi ve tutanağın bir suretinin şüp­heliye verilmesi,
Yine şüphelinin istemi üzerine 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Ka­nunu’nun 121. ve Adli ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’nin 12. mad­deleri uyarınca hazırlanacak belgenin kendisine verilmesi,
10-El konulan tüm eşyaların usulünce hazırlanarak Cumhuriyet savcısına teslimi,
11-İşlemler esnasında soruşturma konusuyla ilgili olmayan ancak bir su­çun işlendiği şüphesini uyandırabilecek veya soruşturma konusuyla ilgili ol­makla beraber arama emrine konu edilmemiş bir delil elde edil­mesi halinde, bu delilin muhafaza altına alınıp durumun derhal Cumhu­riyet Savcısına bildiril­mesi ve talimat doğrultusunda işlem yapılması,
12-Arama ve el koymanın uygulanması açısından herhangi bir hu­susta tereddüt yaşanması halinde, doğrudan işlem yapılmayıp Cumhu­riyet savcısıyla irtibat kurulması ve talimata göre hareket edilmesi,
13-İşlemlerin tamamlanması üzerine sonuçtan soruşturmayı yü­rü­ten Cumhuriyet savcısının haberdar edilmesi,
Rica olunur. Saat …..
Cumhuri­yet Savcısı
EK: ….. Sulh Ceza Hâkimliğinin 21.11.2015 tarih ve 2015/468 Deği­şik İş numaralı arama ve el koyma kararı