Ardiye Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar;
.......... ……/….. adresinde ikamet eden ......... ile ........... merkezinde faaliyet gösteren   .........  şirketi arasında aşağıdaki koşullarla bir ardiye sözleşmesi akdolunmuştur.
İş bu sözleşmede;
.......... 'mudi',
.......... şirketi 'ardiyeci' olarak anılacaktır.
Madde 2- Konu;
İş bu sözleşmenin konusu, mudiye ait Antika Vazo, Antika Seramik Yemek Takımı ve Antika Semaver ve Çay takımından oluşan eşyaların …. ay süreyle ücret karşılığında ardiyeci tarafından saklanmasıdır.
Madde 3- Tarafların Yükümlülükleri;
Mudi, ardiye sözleşmesine konu olan eşyayı …/…/… tarihinde ardiyeciye teslim edecektir. Ardiyeci bu Antika eşyaları mudinin yerleşim yerine giderek alacak ve kendisine ait depoya götürecek üç ay süreyle muhafaza edecektir. Ardiyeci, eşyayı kuru, korunaklı ve havalandırması olan bir yerde muhafaza etmek ve eşyanın kirlenip tozlanmasını önlemek için her bir parçayı ayrı ayrı naylonla kaplamak zorundadır. Üç ay boyunca eşyaya gelecek her türlü ziya ve hasardan ardiyeci sorumludur. Ayrıca Ardiyeci işbu eşyaları korumak adına sigorta ettirecektir. Üçer aylık süre dolunca ardiyeci söz konusu eşyayı, mudinin talebi üzerine onun göstereceği yeni adrese teslim edecektir.
Mudi, bu hizmetine karşılık ardiyeciye .....-TL. ödeyecektir. Bu paranın yarısı …/…/… tarihinde eşyalar ardiyeciye teslim edilirken ödenecek, kalan kısım ise üç aylık süre dolduğunda, eşyalar yeni eve getirilince eşyaları getirene makbuz karşılığında verilecektir.
Madde 4- Yetkili Mahkeme;
İş bu sözleşmeden doğması muhtemel uyuşmazlıklar için … mahkemeleri ve icra daireleri yetkili olacaktır.[1]
İş bu sözleşme …/…/… tarihinde ……de iki nüsha olarak imzalanmış ve bir nüsha mudiye teslim edilmiş, ikinci nüsha ardiyecide kalmıştır.
Mudi                                                                                   Ardiyeci
[1] 6100 sayılı Hukuk Muhakemeleri Kanunu’nun 17. maddesine göre, artık sadece tacirler ve kamu tüzel kişileri aralarında doğmuş veya doğabilecek bir uyuşmazlık hakkında, bir veya birden fazla mahkemenin (yahut icra dairesinin) yetkili olacağı hususunda anlaşma yapabilir yahut akdettikleri anlaşmaya mahkemelerin yetkisine ilişkin bir kloz koyabileceklerdir. Sözleşmelerdeki yetki klozları açısından, HMK m. 17 ve bununla birlikte m. 18’in gözetilmesi gerekmektedir.