Ariyet Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar;
............ …./….. adresinde ikamet eden ....... …… ile ............... ……./….. adresinde  ikamet eden ....... …… arasında aşağıdaki koşullarla bir ariyet sözleşmesi akdolunmuştur.
İş bu sözleşmede ;
........      …… 'ariyet veren',
.........     …… 'ariyet alan ' olarak anılacaktır.
Madde 2- Konu;
İş bu sözleşmenin konusu, mülkiyeti ariyet verene ait olan su motorunun, … ay süreyle ariyet alana, kullanma amacıyla bedelsiz olarak verilmesidir.
Madde 3- Tarafların Yükümlülükleri;
Ariyet veren, ariyet konusu su motorunun …/…/…. tarihinde ariyet alana teslim edecektir.
Ariyet alan, ariyet konusu su motoruna her türlü dikkat ve özeni göstererek kullanacak, kesinlikle üçüncü kişilere kullandırmayacak, özel çelik muhafaza içinde taşınacaktır. Ariyet konusu su motorunun kullanımı bittiğinde servisine gönderecek, kontrol ettirecek ve ariyet konusunu bir aylık sürenin dolduğu gün ariyet verene teslim edecektir. Ariyet alan ariyet konusunu sözleşme süresinin bitiminde iade etmediği taktirde gecikilen her gün için …. Türk Lirası ödeyecektir. Ariyet alan ariyet konusu su motoruna gelecek her türlü zarardan sorumlu olacaktır. Ariyet konusunun kullanılamayacak derecede zarar görmesi durumunda su motorunun rayiç bedelinin … mislini ariyet verene ödeyecektir.
Madde 4- Uyuşmazlıklarda Yetkili Mahkeme ve İcra Daireleri;
İş bu sözleşmeden doğması muhtemel uyuşmazlıklar için …. Mahkemeleri ve icra daireleri yetkili olacaktır.[1]
İş bu sözleşme, …/…/…. tarihinde …. de iki nüsha olarak imzalanmış ve bir nüsha ariyet alana teslim edilmiş, ikinci nüsha ariyet verende kalmıştır.
Ariyet Alan                                          Ariyet Veren
[1] 6100 sayılı Hukuk Muhakemeleri Kanunu’nun 17. maddesine göre, artık sadece tacirler ve kamu tüzel kişileri aralarında doğmuş veya doğabilecek bir uyuşmazlık hakkında, bir veya birden fazla mahkemenin (yahut icra dairesinin) yetkili olacağı hususunda anlaşma yapabilir yahut akdettikleri anlaşmaya mahkemelerin yetkisine ilişkin bir kloz koyabileceklerdir. Sözleşmelerdeki yetki klozları açısından, HMK m. 17 ve bununla birlikte m. 18’in gözetilmesi gerekmektedir.