Arsa Payının Düzenlenmesi İstemi-Dava Dilekçesi
SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Arsa payınını düzenlenmesi istemini içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1-Sahibi olduğum taşınmaz ............................................... adresinde bulunan, ......... İli, ........ İlçesi, ......... Mahallesi, ........ Ada ve ........ Parselde yer alan ...............Apartmanı  isimli binanın.... no.lu bağımsız bölümüdür. …/…/… Tarihinde … Tapu Müdürlüğü’nden alınan tapu kayıtları işbu dilekçemiz eki olarak sayın mahkemenize sunulmuştur.(Ek-1)
2-Son olarak ../…/… tarihinde yapılan genel kurulda bazı bağımsız bölümlere ait arsa paylarının yanlış hesaplandığı ve tapu kayıtlarına da bu şekilde geçirildiği anlaşılmıştır. Şahsıma ait … no.lu bağımsız bölümde de bu yanlışın yapıldığı tespit edilmiştir.
3-Anagayrimenkulün toplam değeri ... TL. olup şahsıma ait bağımsız bölümle eşdeğerdeki ... numaralı bağımsız bölüme ... TL. arsa payı belirlenmişken, maliki bulunduğum … no.lu bağımsız bölüm ... TL değerle tescil edilmiştir. Tüm itirazlarımıza karşın bu yanlışlığı düzeltmek mümkün olmamıştır.
4- Maliki bulunduğum arsa payının yanlış tespit edilen değerinin yeniden belirlenmesi ve düzeltilmiş haliyle tesciline karar verilmesi için işbu davayı açmak zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER :   634 Sayılı Kat Mülkiyeti Kanunu 3. Madde ve ilgili diğer mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER    : Yönetim  planı, tapu kayıtları ve diğer deliller.
SONUÇ VE İSTEM     :  Yukarıda arz edilen nedenlerle şahsıma ait … nolu bağımsız bölümün arsa payındaki yanlışlığın düzeltilerek tapuda işlenmesine, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı taraf üzerinde bırakılmasına karar verilmesini saygıyla talep ederim.
EKLER                          : 1- …/…/… Tarihinde … Tapu Müdürlüğü’nden alınan tapu kayıtları,
2- …Apartmanına ait… tarihli yönetim planı.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)