Arsaya Yapılan Yapının Yıkılmasına Dair Tapunun İptali İstemi Dava Dilekçesi
Asliye Hukuk Mahkemesi
Sayın Hakimliğine
DAVACI                                 : A. . . . (Malzeme sahibi)
DAVALI                                 : B. . . . (Arsa sahibi)
KONU                   : Arsaya yapılan yapının yıkılması fazla zarar doğuracağından kapladığı arsa kısmının mülkiyetinin tashihan adıma tespit ve tescili, bu kısma ait Davalı tapusunun iptali istemi
AÇIKLAMALAR                  :1.       Davalıya ait. . . ili. . . ilçesi. . . Mahalle / köy de . . . mevkiinde . . . ada . . . parsel olarak tapulu taşınmazın bitişiğinde . . . ada . . . parsel no. lu taşınmazım (arsam) mevcuttur.
2. Ne var ki, bu arsama bina yaparken iyi niyetle, Davalının taşınmazına yanlışlıkla yaptığımı inşaat sona erdikten sonra öğrenmiş bulunuyorum.
3. Bu işte kötü bir niyetim olmadığını, ispatlayacağım. Yaptırdığım delil tespitinde de . . . Mahkemesinin düzenlediği tespit raporunda, Davalının . . . metrekarelik arsasına inşaatımın yapıldığı saptanmıştır. Yapı (bina) bedeli, kapsadığı arazi (arsa) bedelinden çok yüksektir. Bu husus da delil tespiti dosyasında tespit olunmuştur.
4. Davalıya gerek yazılı gerekse sözlü taleplerim, karşılıksız bırakılmış olmakla işbu davanın açılması zorunlu hale gelmiştir.
5. Davalının yapının kapsadığı arazi (arsası) si bedelini ödemeye hazırım. TMY'nin 724. maddesi uyarınca talepte bulunuyorum. Davamı ispatlayacağım.
DELİLLER     : 1. Tapu kayıtları, 2. Delil tespiti dosyası, 3. Tanıklar, 4. Keşif ve bilirkişi incelemesi, 5. Vesair yasal her türlü delail
HUKUKİ NEDEN            : TMY. 724 ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM       : Davalının arazisine (arsasına) iyi niyetle yapmış olduğum yapının değeri, kapladığı yer bedelinden çok fazla olduğundan TMY'nin 724. maddesi uyarınca duruşma açılıp delillerimin toplanarak takdir edilecek bedel karşılığında yapmış olduğum yapının (binanın) kapladığı arsa parçasına ait tapu kaydının Davalı üzerinden iptali ile bu yerin mülkiyetinin tarafıma verilerek adıma tapuya tesciline, masrafların Davalıdan alınmasına karar verilmesini arz ve talep ederim.
DAVA DEĞERİ         : (20. 000) TL
Davacı   . A. . . . (malzeme sahibi)