Asker Ailesine Yardım Talebi Örneği
………..….. BELEDİYESİ BAŞKANLIĞI’NA
…/..../….. Doğumlu, … isimli, …. Oğlu eşimdir. …/…/…. Tarihinde askere alınmış olup, halen vatani görevini yapmaya devam etmektedir.
Ekte sunulmuş belgeden de görüleceği gibi, şahsım ve kızım …. ‘nın geçimini  sağlamakta zorluk çekmekteyiz.
Sağlık durumuma ilişkin rapor da ekte sunulmakta olup, süregelen hastalığım çalışmama engel teşkil etmektedir. Geçimimize yardımcı olunmasını saydıyla dilerim.
Adres: ………………….                                                                     (Ad, Soyad, İmza)