Askerlik Görevinin Ertelenmesi Talebi Örneği
…….. Askerlik Şubesi Başlanlığına
…………….Nüfus Kütüğü’nde, … cilt, … hane ve … sayfada kayıtlı … /…/… doğumlu oğlum … halen …’de muvazzaf askerlik görevini yapmaktadır.
Bu kere, aynı Nüfus Kütüğünde kayıtlı …/…/…. doğumlu oğlum …. de muvazzaf askerlik görevine çağrılmaktadır.
Yukarıda nüfus bilgileri verilen oğullarımın  annesi olan ben, …/…/… tarihinde eşimi (çocukların babası) kaybettim. Hayatta oğullarımdan başka bir desteğim bulunmamaktadır.
Belirtilen nedenlerden dolayı, …/…/… doğumlu oğlum …’nın askere sevkinin, diğer oğlum  …’in terhisine kadar geri bırakılması için gerekli işlemlerin yapılmasını saygılarımla dilerim.
Adres : ………….                                                                                         (Ad, Soyad, İmza)