Askeri Mahkemece Verilen Tutuklama Kararına İtiraz
ASKERİ CEZA MAHKEMESİ SAYIN BAŞKANLIĞI’NA
SANIK                           : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİİ                      : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
KONU                            : … Askeri Ceza Mahkemesi’nin …/…/…gün ve …/… Sayılı Tutuklama Kararına İtirazımızdır.
AÇIKLAMALAR :
1- Sanık … … temiz bir sicile sahip olan ve bu sicili görev yaptığı tüm aşamalarda üstleri ve görev arkadaşları tarafından takdir edilen saygın bir askerdir.
2- Suça ilişkin olan bütün deliller toplanmış ve muhafaza altına alınmıştır. Delilleri karartma şüphesi bulunmamaktadır. İlgili suçta tek başına şüpheli olup şüpheli konumda  bir suç ortağı da bulunmamaktadır.
3- Tanıklar da hazırlık soruşturması sırasında gerek emniyet gerekse Cumhuriyet Savcılığına ifadelerini vermişlerdir.
4- Suçun niteliğine ve unsurlarına bakıldığında ve her halükarda dosya içeriğine göre sanığın tutuklanması için bir neden bulunmamaktadır. 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 100. ve 353 sayılı Askeri Mahkemeler Kuruluşu ve Yargılama Usulü Kanunu’nun 71. maddesinde sayılan tutuklama sebepleri sanık … … açısından gerçekleşmiş değildir.
SONUÇ ve İSTEM : … Askeri Ceza Mahkemesi’nin …/…/… gün ve …/… sorgu sayılı tutuklama kararına itirazımızın kabulü ile bihakkın veya takdir edilecek kefalet karşılığında müvekkilimin tahliyesine karar verilmesini saygıyla vekaleten arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
SANIK MÜDAFİİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
galbank