Atama İşleminin İptali İstemi  - İstinaf Başvuru Dilekçesi
……….. BÖLGE İDARE MAHKEMESİ’NE
SUNULMAK ÜZERE
….. İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
İSTİNAFA
BAŞVURAN DAVACI      : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : (Ad, Soyad, Adres/Unvan)
KONU                          : …………………  İdare  Mahkemesinin  ../../….  tarih  ve  E: .…/…, K: …./… sayılı kararının kaldırılarak, yürütmenin durdurulmasına karar verilmesi istemidir.
TEBLİĞ TARİHİ           : …/../….
AÇIKLAMALAR          :
İstinaf başvurusuna konu dava ………………. bünyesinde …………. olarak görev yapmakta olan müvekkilimizin, ……………………. Kurumuna atanması işleminin iptali ve yürütmenin durdurulması istemlerine ilişkindir.  …………………  İdare  Mahkemesinin  ../../….  tarih  ve  E: .…/…, K: …./… sayılı kararı ile  talebimiz hukuka aykırı olarak ve gerekçe belirtilmeden reddedilmiştir. …………………  İdare  Mahkemesinin  ../../….  tarih  ve  E: .…/…, K: …./… sayılı kararı ile Yürütmenin Durdurulması İsteminin reddine dair kararın kaldırılması ve dava konusu işlemin yürütmesinin durdurulmasına karar verilebilmesi için Sayın Mahkemenize başvurma zorunluluğumuz doğmuştur. Şöyle ki;.
1- 2577 Sayılı İdari Yargılama Usul Kanununun “Yürütmenin Durdurulması” başlıklı 27. maddesinde ;
Danıştay veya idari mahkemeler, idari işlemin uygulanması halinde telafisi güç veya imkânsız zararların doğması ve idari işlemin açıkça hukuka aykırı olması şartlarının birlikte gerçekleşmesi durumunda, davalı idarenin savunması alındıktan veya savunma süresi geçtikten sonra gerekçe göstererek yürütmenin durdurulmasına karar verebilirler. Uygulanmakla etkisi tükenecek olan idari işlemlerin yürütülmesi, savunma alındıktan sonra yeniden karar verilmek üzere, idarenin savunması alınmaksızın da durdurulabilir. (Ek cümle: 21/2/2014-6526/17 md.) Ancak, kamu görevlileri hakkında tesis edilen atama, naklen atama, görev ve unvan değişikliği, geçici veya sürekli görevlendirmelere ilişkin idari işlemler, uygulanmakla etkisi tükenecek olan idari işlemlerden sayılmaz. Yürütmenin durdurulması kararlarında idari işlemin hangi gerekçelerle hukuka açıkça aykırı olduğu ve işlemin uygulanması halinde doğacak telafisi güç veya imkânsız zararların neler olduğunun belirtilmesi zorunludur.
denilerek, mahkemelerce verilecek Yürütmenin Durdurulması kararlarında aranan kriterler işlemin uygulanması halinde telafisi güç veya imkansız zararların doğması ve işlemin açıkça hukuka aykırı olması şartlarının birlikte gerçekleşmesi halinde gerekçe göstererek yürütmenin durdurulmasına karar verilebileceği belirtilmektedir. Aynı şekilde yürütmenin durdurulması talebimiz reddedilirken de Mahkemece mesnetlerimizin neden dikkate alınmadığı hususu gerekçelendirilmelidir.
2- Davalı idarenin 657 sayılı Devlet Memurları Kanununun 72. maddesini gerekçe göstererek söz konusu atama işlemini gerçekleştirmesi açıkça hukuka aykırıdır. Davalı İdare dava konusu işlemin dayanağı olarak; 657 Sayılı Devlet Memurları Kanununun 72. Maddesi ““Kurumlarda yer değiştirme suretiyle atanmalar; hizmetlerin gereklerine, özelliklerine, Türkiyenin ekonomik, sosyal, kültürel ve ulaşım şartları yönünden benzerlik ve yakınlık gösteren iller gruplandırılarak tespit edilen bölgeler arasında adil ve dengeli bir sistem içinde yapılır” hükmünü mesnet göstermiş ise de  dava dilekçemizde de belirtmiş olduğumuz üzere anılan hüküm müvekkilimizin atanma sebebini ortaya koymamaktadır. Yapılan atama işleminde hizmetin gereği belirtilmemiştir. Diğer yandan müvekkilimizin çalışmakta olduğu ……………………. Kurumunda yeterli personel bulunmamaktadır. Müvekkilimizin atama işleminin yapılmasının ardından kuruma aynı görev tanımı ile personel ataması yapılmıştır. Personel ihtiyacı varken yapılan atama işleminde  hizmetin gereği ve kamu yararının gözetilmediği açıktır.
Belirtilen sebepler dolayısıyla … tarihinde tarafımıza tebliğ edilen ……………………  İdare  Mahkemesinin  ../../….  tarih  ve  E: .…/…, K: …./… sayılı hukuka aykırı kararın kaldırılması ile yürütmenin durdurulması taleplerimizin kabulü için  istinaf yoluna başvurma zorunluluğumuz doğmuştur.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda izah edilen ve Mahkemece re’sen tespit edilecek nedenlerle,
Yürütmenin Durdurulması reddi kararına itiraz incelemesinin Duruşmalı olarak yapılmasına karar verilmesini,
İdari Yargılama Usulü Kanunu’na aykırı şekilde gerekçesiz olarak verilen ……………………  İdare  Mahkemesinin  ../../….  tarih  ve  E: .…/…, K: …./… sayılı kararının kaldırılarak yürütmesinin durdurulmasına karar verilmesini,
yargılama harç ve masrafları ile vekâlet ücretinin davalı idareye yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla vekâleten arz ve talep ederiz.
(Tarih)
İSTİNAF
YOLUNA BAŞVURAN
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)