Atletik Performans Antrenörü Tip Sözleşmesi[1]
İş bu sözleşme; TBF sözleşmeli liglerinde bulunan kulüplerin kadrolarında yer alacak kişilerle kulüpler arasında imzalanacak sözleşmelerde uygulanır.
Sözleşme, kulüp temsilcisi ile Atletik Performans Antrenörü tarafından imzalanır. Sözleşmedeki maddeler eksiksiz olarak bilgisayar ortamında doldurulur.
Sözleşmenin Federasyona ibrazı sırasında Atletik Performans Antrenörünün imza sirküleri, kulüp temsilcisinin sözleşmeyi imzalamaya yetkili olduğuna dair kulüp yönetim kurulu kararı ve imza sirkülerinin de sunulması gerekmektedir.
1. Tip sözleşme dışındaki sözleşmeler Federasyonca tescil ve kabul edilmez. Sözleşme Atletik Performans Antrenörü ile kulübün yetkili temsilcisi arasında 1 nüsha Federasyon, 1 nüsha Atletik Performans Antrenörü ve 1 nüsha kulüpte kalacak şekilde 3 nüsha olarak imzalanır. Kulüp, Federasyonca onaylanan sözleşmenin 1 nüshasını en geç 15 iş günü içerisinde Atletik Performans Antrenörüne vermek zorundadır.
2. Kulüp;
a) Sözleşmede gösterilen transfer ücretinden doğan tüm yükümlülüklerini yerine getireceğini, (Sözleşmede gösterilmeyen veya noksan gösterilen ücretlerden dolayı taraflar Federasyondan herhangi bir hak ve alacak talep edemezler.)
b) Sözleşmenin imza tarihinden itibaren, Atletik Performans Antrenörünü Sosyal Güvenlik Kurumu’na kayıt ettireceğini ve primlerini ödeyeceğini,
beyan ve kabul eder.
3. Atletik Performans Antrenörü sözleşme süresince kulübüne karşı sorumluluklarını yerine getireceğini beyan ve kabul eder.
4. Kulüpler sözleşme süresince Atletik Performans Antrenörünü Federasyon tarafından belirlenen alt limitler dahilinde ferdi kaza sigortası kapsamına almak ve ferdi kaza sigortası poliçesinin bir nüshasını Federasyona ibraz etmek zorundadır.
5. Sözleşme bitiş tarihinin 30 Haziran olarak yazılması zorunludur.
6. Kulüp ve Atletik Performans Antrenörü birbirlerine her türlü tebligatı, sözleşmede gösterilmiş olan adreslere Tebligat Kanunu hükümlerine göre yaparlar. Adreslerde yapılacak değişikliği birbirlerine ve Basketbol Federasyonu’na yazılı olarak bildirmek zorundadırlar. Aksi halde sözleşmede yazılı adrese yapılan tebligat geçerli sayılır. Sözleşmedeki tarafların adresleri aynı olamaz.
Atletik Performans Antrenörü (Adı Soyadı, İmza) Spor Kulübü Yetkilisi (Adı Soyadı, İmza)
Mühür
SÖZLEŞME YAPAN KULÜBÜN
1. Adı
2. Tebligat Adresi
SÖZLEŞME YAPAN ATLETİK PERFORMANS ANTRENÖRÜNÜN
3. Adı ve Soyadı
4. T.C. Kimlik No
5. Tebligat Adresi
6. Sözleşmenin Başlangıç Tarihi
7. Sözleşmenin Bitiş Tarihi                      30.Haziran.20…
8. Toplam ücret net
9. Ücreti detayları
Tutar                           Tarih
a) Peşin Bölümü
b) Taksitler
…
Toplam Tutar:
İş bu sözleşmeyi birlikte hazırlayan ve imzalayan bizler, bu sözleşmede yazılı matbu kısımları tamamen okuduğumuzu, Basketbol Talimatlarının bütün hükümleri hakkında bilgi sahibi olduğumuzu, Talimatların taraflara yüklediği vecibeleri eksiksiz yerine getireceğimizi, Basketbol Federasyonunun Talimatlarına uyacağımızı ve bu sözleşmenin akdinden sonra yürürlüğe girecek Talimatlar ile yapılacak her tür değişikliklerin dahi hakkımızda tatbikini kabul ettiğimizi kabul, beyan ve taahhüt ederiz.
Atletik Performans Antrenörü (Adı Soyadı, İmza)  Spor Kulübü Yetkilisi(Adı Soyadı, İmza)
Mühür
SÖZLEŞMENİN FEDERASYON TASDİKİNE AİT KISIM
İş bu tip sözleşme, Basketbol Federasyonunca ……………………. tarihinde tasdik ve tescil edilmiştir.
Sorumlu Görevlinin                                          Türkiye Basketbol Federasyonu
Adı Soyadı ve imzası:                                                  Başkanı A.
[1] Bu dilekçe 12.03.2024 tarihinde www.tbf.org.tr sitesinden alınmıştır.