Aupair Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar
Bu sözleşme, ICEP-Uluslararası Kültürel Değişim Programları ile İngiltere'deki Anneye Yardım Sistemi Programı'na başvuran Au-Pair adayı arasında yapılmıştır. Sözleşmenin bundan sonraki kısmında, ICEP-Uluslararası Kültürel Değişim Programları'na kısaca ICEP, bu programa katılıp İngiltere'ye gidecek olana Au-Pair ve Au-Pair'i İngiltere'de evine alan kişi veya kişilere de Aile denilecektir.
Madde 2- Au Pair Sistemi Tanımı
a) Başvuru Koşulları:
İngiltere hükümeti ve İngiliz kanunlarına göre, İngiltere'de Au-Pair olmak için şu koşullara kesin olarak sahip olmak gerekir:
1. TC veya herhangi bir Avrupa ülkesi vatandaşı olmak
2. 18 yaşından gün almış olmak ve 28 yaşını tamamlamamış olmak.
3. Bekar olmak
4. En az lise mezunu olmak
5. Hareketini kısıtlayan herhangi bir fiziksel özrü ve bulaşıcı bir hastalığı olmamak
b) Aile Tespit İşlemi:
1. ICEP'in seçici davranmasından ötürü Au-Pair adayına uygun bir aile bulunması zaman almaktadır. Au-Pair adayının sahip olduğu niteliklere ve başvurduğu dönemdeki aile yoğunluğuna bağlı olarak bu süre, 1 hafta ile 3 ay arasında değişir.
2. ICEP'te esas olan, Au-Pair'in bir an önce İngiltere'ye gönderilmesi değil, olası en uygun ve huzurlu olabileceği bir aile yanına gönderilmesidir. Bu nedenle Au-Pair adayı, gerekli inceleme ve araştırma için, ICEP'e yeterince zaman vermeli ve danışmanlarına aile araştırmasında anlayış göstermelidir.
3. ICEP danışmanları, hangi ailelerin ve hangi bölgelerin bir Au-Pair'e daha uygun olduğu konusunda profesyonel bilgileri olan kişilerdir. Onların aile seçiminde uyguladığı yöntem, AuPair adayının İngiltere'de daha huzurlu olması için gereklidir. Danışmanlarına tam yetki vermesi ve süre konusunda serbest bırakması, Au-Pair'in İngiltere'de olası en iyi aile yanına yerleşmesini sağlar.
c) Aile Kabul işlemi:
1. Kendisine uygun bir aile bulunan Au-Pair adayına bu aile hakkında kapsamlı bilgi verilir. Au-Pair adayı, bulunan bu aileyi geçerli ve kabul edilebilir nedenler öne sürerek kabul etmeme hakkına sahiptir.
2. Bulunan aileyi kabul eden Au-Pair adayı, kesin kayıt ücretini ödediğinde acente kabul mektubunu ve aile davet mektubunu ICEP'ten alır ve derhal vize işlemlerine başlar.
3. Au-Pair adayı, aile bulunduktan sonraki l hafta içinde vize başvurusunu yapmakla yükümlüdür.
4. Au Pair'i kabul eden aile davetiye mektubunu gönderdikten sonra Au Pair, söz konusu aile ve ICEP ile telefon veya elektronik posta yoluyla görüşmeye devam ederek, ailenin iletişimsizlikten dolayı kendisinden vazgeçmesini önler.
d) Vize İşlemleri:
1. İngiltere Au Pair vize başvurusu ICEP tarafından yapılacaktır. Konsolosluğun gerekli gördüğü durumlarda Au Pair'i vize mülakatına çağırma hakkı bulunmaktadır.
2. ICEP'te her Au-Pair adayının mümkün olduğunca sorunsuz ve kısa zamanda vize almasına çalışılmaktadır. Bu nedenle danışmanlardan, vize için gerekli evrakların listesinin tam olarak edinilmesi ve vize işlemlerinde sadece onların öneri ve isteklerine uyulması gerekir.
3. Vizesi onaylanan tüm Au-Pair adaylarının bu onayı aynı gün en kısa zamanda danışmanına bildirmesi gerekir.
e) Uçak Bileti:
Programda, İngiltere'ye kadar olan gidiş dönüş ulaşım gideri Au Pair'e aittir. ICEP, Au Pair adayına en ekonomik uçak bileti bulmada yardımcı olacaktır. Uçak biletini kendisi ayarlayan Au-Pair adayının bileti satın almadan önce ICEP'ten karşılama onayı alması gerekir. ICEP'ten karşılama onayını almadan bilet kestiren adaylara karşılama garantisi verilmemektedir ve havaalanı ile ailenin evi arasındaki ulaşım kendi sorumlulukları altındadır.
f) İngiltere'de Yasal İşlemler:
1. İngiltere'ye giden tüm TC Vatandaşı Au-Pair'lerin, İngiltere'ye varışlarını takip eden 1 hafta içinde aşağıda açıklanan birimlere, pasaport, aile davet mektubunun kopyası, 2 fotoğraf ve 35 Sterlin kayıt ücreti ile birlikte giderek kayıt olması gerekir.
Londra'da Oturanlar için: ....  adresindeki Yabancılar Kayıt Bürosu.
Londra Dışında Oturanlar için: Aileye en yakın bir polis karakolu.
2. İngiltere'de her Au-Pair'in kalabileceği maksimum süre 2 yıldır. Bu süre sonunda Au-Pair'in vizesini uzatması mümkün değildir.
3. İngiliz yasaları, Avrupa Birliği'ne üye olmayan ülkelerden gelen Au Pair'lerin Au Pair'lik dışında bir başka işte çalışmasını yasaklamıştır. Bu anlamda, Türk Au Pair'ler, kaldıkları aileler izin verse dahi Au Pair'lik dışında bir başka işte çalışamaz. İngiltere Göçmenlik Kanuna göre, yasadışı veya kaçak olarak bir işte çalışan Au Pair'lere para cezası verilir ve sınır dışı edilirler.
g) İngiltere'de Au-Pair'in Görev ve Sorumlulukları:
1. Au-Pair'in ana görevi yanında kaldığı ailenin çocuklarının ihtiyacı üzerine yoğunlaşmıştır. Ancak doğal bireyi sayıldığı ailede ortak yaşamın gerektirdiği gündelik ev işlerinden de sorumludur.
2. Au-Pair her zaman çocuk bakımı ve ev düzeni konusunda ciddi olmak ve sorumluluk sahibi yetişkin bir aile bireyi gibi davranmak zorunludur. Anlaşmazlık durumunda ICEP danışmanları devreye girer. Şiddetli geçimsizlik durumunda danışmanlar Au-Pair'e bir başka aile önerebilir.
3. Au-Pair, kelime olarak Anne yardımcısı anlamına gelir ve bir annenin evde yapması gereken işleri annenin kendisi gibi yaparak evin hanımının yoğun geçen çalışma temposunu hafifletici bir rol oynar. Bu nedenle Au-Pair, çocuk bakımı dışında günlük ev işleri yapmakla da yükümlüdür. Bulaşıklar, ütü, banyo-lavabo temizliği, toz alma, basit yemekler hazırlama, süpürme gibi işler Au-Pair'lerden yapılması istenilen işlerdir.
4. Hastalık, ailenin bir yakınının ölümü veya ailenin makul nedenlerle ihtiyaç duyması durumunda veya çocukların okullarının tatil olduğu dönemlerde, Au-Pair yanında kaldığı aileye anlayış göstermek ve normal çalışma saatlerinden daha fazla süreyle çalışmak durumundadır. Çocukların okulunun kapalı olduğu tatil dönemlerinde, istisnalar dışında İngiltere'deki tüm Au-Pair'ler bakmakla yükümlü oldukları çocuklar evde olacağı için tüm gün çalışırlar.
5. Aileler, Au-Pair'den haftada 2 veya 3 gece dışarı çıkmamasını ve babysitter olarak evde kalıp çocuklarla ilgilenmesini isteyebilir. Bunun için Au-Pair'e ekstra ödeme yapılmayabilir.
6. Aksi söylenmedikçe Au-Pair'in evdeki telefonu kullanması yasaktır. ICEP, Au Pair adayının özel kullanımı için İngiltere'ye ait olan bir ücretsiz cep telefonu SİM kartı verecektir.
7. Au-Pair'in alkol kullanmasına ve evde veya çocukların görebileceği herhangi bir yerde sigara içmesine izin verilmez. Uyuşturucu veya bilinci azaltacak derecede alkol kullanımı veya evde sigara içilmesi durumunda Au-Pair'in derhal evden ayrılması istenebilir. Bu tür durumlarda, Au Pair ülkesine geri gönderilebilir.
8. İngiltere'deki ailelerin yaşam tarzları ve çocuklar üzerindeki kendi disiplin kuralları Au-Pair'in alışkın olduğundan çok farklıdır. Au-Pair'in görevi, bu kuralların ve yaşam tarzlarının yanlış veya doğru olduğuna karar vermek değil, bu kuralları aynen uygulamak ve yaşam tarzlarını gözlemlemektir. Au Pair, ailenin diğer bireylere uyguladığı kurallara uymak ve gece belli bir saate kadar geri dönmek zorundadır.
9. Görev ve sorumluluklarını ihmal etmesi, aileyi habersiz terk etmesi, programı farklı amaçlarla kullanması, farklı bir işte çalışması, motivasyon eksikliği göstermesi, ICEP danışmanlarınca Au Pair olmaya uygun bulunmaması, sürekli aile değişikliği talebinde bulunması, yalan ve aldatıcı beyanlarda bulunması, kanunlarca suç sayılan bir fiili işlemesi, aileye veya çocuklara karşı şiddet kullanması, sorunları nedeniyle kendisini kabul edecek yeni bir aile bulunamaması ve psikolojik sorunlar dahil, her türlü davranış bozukluğu ve diğer Au-Pair'leri rahatsız edici tutumlar sergilemesi ve uyarılara rağmen motivasyonunu sağlayamaması durumunda Au-Pair Türkiye'ye geri gönderilir.
10. Au-Pair, herhangi bir şekilde aileden ayrılmaya karar vermesi durumunda aileye ve ICEP'e en az 2 hafta önceden haber vermelidir.
h) Ailelerin Görev ve Sorumlulukları:
1. Ev sahibi aile, Au-Pair'i bir çalışan olarak değil, ailenin doğal bir bireyi olarak kabul etmelidir.
2. Aile, gerekli Standard konfora ve ısıtma, havalandırma tertibatına sahip özel bir odayı Au-Pair'e tahsis edecektir.
3. Aileler, Au-Pair'in her türlü beslenme, banyo, temizlik ve diğer zorunlu ihtiyaçlarını karşılamak zorundadır.
4. Her aile davet mektubu ve orijinal başvurusunda söz verdiği boş zamanı vermek ve cep harçlığını eksiksiz ve düzenli olarak ödemek zorundadır.
5. Ailenin Au-Pair'e karşı şiddet kullanması, görevleri dışında çalıştırması, onurunu kırıcı davranışlarda bulunması, diğer Au-Pairlerin yapmadığı ağır ev işleri yapmasını istemesi, cep harçlığını vermemesi, yeterli boş zaman sağlamaması ve bir Au-Pair'in gerek eğitimi ve gerekse evde kalışını huzursuz kılacak davranışlarda bulunması durumunda tolerans gösterilmez ve Au-Pair'e en kısa zamanda bir başka aile bulunur.
6. Aileler, herhangi bir şekilde Au-Pair'in işine son vermek istediğinde Au-Pair'e 2 hafta önceden uyarıda bulunmalıdır.
i) Aile Değişikliği:
1. İngiltere'de Au-Pair'lerin haklı oldukları sürece aile değiştirme hakkı vardır. Aile değişikliği talebinde bulunan Au-Pair'in yazılı veya sözlü olarak ICEP Danışmanlarına başvurması ve aile değiştirme nedenlerini detaylı bir şekilde açıklaması gerekir. Aile değiştirme isteği haklı bulunan Au-Pair'in bu isteği mümkün olduğunca çabuk yerine getirilir. Ancak uygun bir aile bulunması ortalama 2-4 hafta bazen daha uzun zaman alabilir. Au Pair özellikle Hıristiyanlar için çok önemli olan Noel ve Noel öncesi hazırlık döneminde yeni bir aile bulunmasının uzun zaman alacağını göz önünde tutmalı, gerekirse yeni bir ailenin bulunmasını geri dönüp Türkiye'de beklemelidir.
2. İlk 3 ayından sonra, aile değiştirmek isteyen au-pair'in, yeni ailesine verilmesi için kaldığı ailesinden yazılı referans mektubu alması gerekir. İlk 3 aydan sonra, yanında kaldığı aileden yazılı referans alamayan Au-Pair'e yeni bir aile bulunamayabilir.
3. Aile değişiklik işlemi ICEP Londra Ofisi tarafından yapılır.
4. İngiltere'de aile değişikliği talebinde bulunan Au-Pair'lere bulundukları veya kendi tercih edecekleri bir başka şehirden aile bulunması için gereken özen gösterilecektir, ancak bu garanti edilemez. Belirli bir şehirden aile talebinde bulunan au-pair'in, o şehirden aile çıkana kadar kendi olanakları ile beklemesi veya mevcut ailesinin yanında kalmaya devam etmesi gerekir.
j) İngiltere'de Dil Eğitimi:
1. İngiltere'de Au-Pair'lerin devam ettiği devlet dil okulları, haftada ortalama 4 saat eğitim verir. Bu süre, öğrencinin o anki İngilizce seviyesine ve o okulun bağlı olduğu devlet kurumunun hazırladığı müfredata bağlı olarak değişir. Ancak nadiren de olsa bazı okullarda bu, haftada 2 saate düşebildiği gibi haftada 15 saate de çıkabilir.
2. Her Au-Pair, kendi devam edeceği dil okulunu kendisi belirler.
3. İngiltere'de Au-Pair'lerin devam ettiği devlet dil okulları çoğunlukla 3-4 ayda bir yeni öğrenci kaydı almaktadır, bu nedenle, Au-Pair'in okula başlaması için sonraki kayıt dönemini beklemesi gerekebilir.
4. Devlet dil okullarının ücretleri haftalık ders sayısına bağlı olarak haftada ortalama … Sterlin ile … Sterlin arasında değişir.
k) Au-Pair Acil Durum Konaklama Kuralları:
1. İngiltere'de Au Pair'in güvenli kalışı ICEP'in çok önem verdiği öncelikler arasındadır. Bu nedenle, İngiltere'de haklı ve geçerli nedenlerle ve ICEP Londra ofisinin onayıyla aile değiştirmek zorunda kalan ve yeni bir aile bulunana kadar eski ailesinin yanında kalması mümkün olmayan aupairlerin acil kullanımı için, öğrenci ve aupair evlerinde ucuz ve güvenli acil durum konaklaması ayarlanır. Acil konaklama ücretinin, gecelik 10 sterlinden fazla olması durumunda, fazla olan kısmı ICEP tarafından ödenir.
2. Acil durum konaklamasında, gecelik konaklama ücretinin 35 Sterlini geçmesi durumunda veya aile bulunma süresinin uzayabileceği durumlarda veya aile başvurularının azaldığı Kasım-Ocak ayları arasında, Au Pair'in geri dönüp yeni ailesinin bulunmasını Türkiye'de beklemesi istenebilir.
3. Acil durum konaklamaları sadece bayan Au-Pair adaylarına yöneliktir.
4. ICEP Danışmanlarına haber vermeden ailesinden ayrılan veya aile değişikliği için öne sürdüğü nedenleri ICEP danışmanlarınca kabul edilmeyen veya kendi kusuru nedeniyle aile değiştirmek durumunda kalan Au-Pair'in, acil durum konaklama ücretinin tamamı kendisine aittir.
5. İngiliz kanunları, Au-Pair'lerin ülkede en fazla 2 hafta süreyle ailesiz kalabileceğini hükmetmektedir. Bu nedenle ICEP'in acil durumlar için konaklama yeri garantisi 2 hafta ile sınırlanmıştır.
1. ICEP, İngiltere'ye gönderdiği Au Pair'lerin güvenliğine ve karşılaşacağı sorunların çözümüne büyük önem vermektedir. Bu nedenle, her Au Pair'in ulaşımının kolay olduğu Londra Merkezinde, hafta için tam mesai ile çalışan bir ofisi ve 2 Türk çalışanı hizmette tutmaktadır.
2. Au Pair, İngiltere'de bulunduğu süre boyunca, ICEP Londra Ofisi'ne ücretsiz aranabilen telefon hattı ile ulaşıp yardım talebinde bulunabilir. Danışmanların görevi, Au Pair'e acil durumlarda konaklama ayarlamak, Au Pair'ler için İngiltere'de sosyal aktiviteler düzenlemek, kanuni işlemlerde Au Pair'e rehberlik yapmak, aile ile sorun yaşayan Au Pair'leri dinleyip, sorunu çözmede yardımcı olmak ve gerektiğinde aile değişikliğini yapmakla sınırlıdır. Au Pair, ICEP Londra ofis danışmanlarının mantıklı çözümler dışında mucizeler yaratamayacaklarının bilincinde olmalı, ICEP danışmanlarından kanunların, kuralların ve şartların gereklerinden daha fazlasını yapmasını beklememelidir.
3. ICEP Londra Ofisi, …. adresindedir. Bu adrese en yakın Metro istasyonları, HOLBORN ve TOTENHAM COURT ROAD istasyonlarıdır. Ofisin acil durum hattı olan …. numarasına, İngiltere'deki herhangi bir ev veya ankesörlü telefondan ücretsiz ulaşılabilir.
m) Au-Pair Ücretleri ve Ücret İade Koşulları:
1. ICEP'in Au-Pair kayıt ücretleri ICEP ile yapacağınız görüşmede size verilir, ayrıca bu bilgilere www.icep.com.tr sayfamızdan ulaşmanız mümkündür.
2. Ön Kayıt ücreti ilk başvuruda alınır. Bu ücretin her türlü vazgeçme ve İngiltere'ye gidememe durumunda iadesi mümkün değildir.
3. Au-Pair ICEP'ten davet mektubunu teslim alırken kesin kayıt ücretini ödemek durumundadır. Bu ücret, sadece vizenin red edilmesi durumunda iade edilir. Bunun dışındaki her türlü vazgeçme, vize başvurusunu yapmadan kaydı iptal ettirme veya vizesi red olmadığı halde İngiltere'ye gidememe durumunda iade yapılmaz.
Madde 3- ICEP’in Yükümlülükleri
1. Au Pair'lerin aile tespit işlemi doğrudan ICEP'in Londra'daki kendi merkezindeki özel aile portföyü kullanılarak yapılır.
2. ICEP, Au-Pair adayına vize işlemlerinde yardımcı olacak her türlü bilgiyi verir. Vizesi ret olan aupairlerin, temyiz yolu ile vizesinin onaylanması için gerekli girişimlerde bulunur.
3. ICEP İngiltere'ye varışında ailesi tarafından karşılanmayan Au-Pair adayının Londra Heathrow havaalanında karşılanmasını ve güvenli bir şekilde ailesinin yanına gitmesini koordine eder.
4. ICEP, ailesini değiştirmek isteyen aupairiere, kendilerine yeni bir aile bulunana kadar barınabilecekleri, ekonomik ve güvenilir bir konaklama yeri sağlar.
5. ICEP, Au Pair'e İngiltere'de kullanabilmesi için yerel şehir haritası, cep telefonu SİM Kartı ve ücretsiz acil yardım erişim numarası içeren bir paket verir.
6. ICEP Londra Ofisi Au Pair'ler için kâr amaci gütmeden sosyal aktiviteler organize edip bunu Au Pair'lere internet üzerinden bildirir.
7. ICEP, haklı sebeplerle aile değişikliği isteyen Au-Pair'lere yeni bir aile bulur. Au Pair'lerin aile değişikliği talebini ICEP Londra Ofisi yapar.
8. Au-Pair adayını ziyaret edecek birinci dereceden yakınlarına İngiltere'ye yolculuk ve vize işlemlerinde danışmanlık yapar.
Madde 4- Au-Pair’in Yükümlülükleri
1. İngiltere'de kalışı süresince Au-Pair, kanunlara ve kurallara uymak ve yanında kaldığı ailedeki görev ve sorumluluklarını zamanında ve eksiksiz yerine getirmek durumundadır.
2. Trafik kazası ve kronik hale gelmiş hastalıklar dahil tamamen kendi inisiyatifinde olan her türlü sorundan Au-Pair'in kendisi sorumludur. ICEP, Au-Pair'in kendi almış olduğu kararlardan ve bu kararların sonuçlarından sorumlu değildir.
Madde 5- Yetkili Makamlar
Bu sözleşme şartlarında ihtilaf halinde yetkili merciiler, Türkiye Cumhuriyeti ..... mahkemeleridir.
Au-Pair                                                                                         Şirket Yetkilisi
(Adı, Soyadı, İmza)                                                                      (Adı, Soyadı, İmza)