Avans Teminat Mektubu
….. ...... …. A.Ş
…….,                                                                                                              …/…/…..
No:…………….
İdarenizce yapılan ihale sonucunda ...... ……. …… işini taahhüt eden yüklenici ……. ......’in 4734 ve 4735 sayılı yasa ile ihale dokümanı, sözleşme ve şartname hükümlerini yerine getirmek üzere vermek zorunda olduğu avans teminat tutarı olan (Teklifin verildiği para birimi üzerinden) ...... -TL (Yalnız ...... lirayı) ……. ….. ….  A.Ş garanti ettiğinden, bu avansın her ne surette olursa olsun geri alınmasının gerekmesi halinde;
Protesto çekmeye, hüküm ve adı geçenin iznini almaya gerek kalmaksızın ve adı geçenle idareniz arasında ortaya çıkacak herhangi bir uyuşmazlık ve bunun akıbet ve yasal sonuçları göz önüne alınmaksızın, yazılı olan tutarı ilk yazılı isteminiz üzerine derhal ve gecikmeksizin idarenize  nakden ve tamamen, talep tarihinden ödeme tarihine kadar geçen günlere ait kanuni faiziyle birlikte ödeyeceğimizi ….. …. …. A.Ş.’ nin imzaya yetkili temsilci ve sorumlusu sıfatıyla ve …. …. ….. A.Ş ad ve hesabına taahhüt ve beyan ederiz.
Bu teminat mektubuna ait garanti, avans ödemesinin yapıldığı tarihte başlayacaktır. Bu teminat mektubu mahsup süreleri göz önünde bulundurularak idarece belirlenen …../…../…. tarihine kadar geçerli olup, bu tarihe kadar elimize geçecek şekilde tarafınızdan yazılı tazmin talebinde bulunulmadığı takdirde hükümsüz olacaktır.
…. … …. A.Ş.
……. Şubesi
… ….Yetkililerinin İmzası
İsim-Unvan_İmza
BİLGİ NOTU: Yabancı bankaların veya benzeri kredi kuruluşlarının kontrgarantilerine dayanılarak verilecek mektuplarda, kontrgarantiyi veren yabancı banka veya kredi kuruluşunun ismi ve teminatın kontrgarantili olduğu belirtilecektir. Teklife esas para birimi Türk parası olacağı için kontrgarantilere dayanılarak verilecek teminat mektupları Türk parası üzerinden düzenlenecektir.