Avukatlık Kanunu Uyarınca Düzenlenen Avukatlık Ücret Sözleşmesi
İŞSAHİBİ         : ………………… LİMİTED ŞİRKETİ
ADRESİ            : …………… …………… …………/…….
AVUKAT         :
Yukarıda ad ve adresleri belirtilen taraflar arsında aşağıdaki şartlarla bir Avukatlık Ücret Sözleşmesi yapılmıştır. Bu sözleşmede iş sahibi (MÜVEKKİL) ve işi alan avukat da sadece (AVUKAT) olarak isimlendirilmiştir.
Madde 1-          (AVUKAT) ‘ın üzerine aldığı iş : Hukuki sözlü ve yazılı danışmanlık, sözleşme kapsamına giren hususlarda dava ve icra takiplerinin başlatılması ve yürütülmesidir. Avukat müvekkilin hukuk danışmanlığını yapacaktır. Bu görevini bürosunda veya gerektiğinde müvekkilin işyerine giderek yerine getirecektir. Bu danışmanlık görevi içinde hukuki konularda sözlü ve yazılı danışmaları yanıtlamak, ihtarname , ihbarname , sözleşme ve belgeleri istem halinde düzenlemek ve mahkemelerdeki davaları ve icra takipleri yürütmek girer.
Madde 2- (AVUKAT)‘a  ………-TL. aylık hukuk müşavirliği ücreti ödenecektir. Bu ücrete stopajlar ve Katma Değer Vergisi dahil değildir. Bu bir icrai takip alacak tahsili alacağın % ….‘i oranında iş avansı Avukata peşin ödenecek olup, tahsil edilen ana para kesintisiz olarak müvekkile ödenecektir. Ana paranın fer’ileri ve karşı taraftan alınan vekalet ücretleri Avukata ait olacaktır. Anaparaya tahakkuk eden faizden 30 günlük kısım Avukata ait olacaktır.
Madde 3- (AVUKAT)‘ın yürüttüğü dava ve takiplerle ilgili karşı taraf ve 3. şahıslardan hak edilen maktu ve nisbi vekalet ücretleri ve fer’ileri müvekkil tarafından hiçbir hak iddia edilmeksizin Avukata ödenir. Bu Avukatlık ücretleri net olup, tahakkuk edecek stopajlar ve Katma Değer Vergisi müvekkile aittir.
Madde 4- (AVUKAT) işi yasalar ve bu sözleşme hükümleri uyarınca sonuna kadar takip edecektir. Yetkili kılınmışsa işi, uygun göreceği diğer Avukatlarla birlikte takip edebilecektir. Avukat görevini yasalar, meslek kuralları ve bu sözleşme hükümleri uyarınca kendisinden beklenecek özene uygun olarak yapacaktır.
(MÜVEKKİL) de Avukatın yazılı iznini almak şartı ile başka Avukatları işe teşrik edebilir.
Madde 5- İşin yapılması için gerekli yol ve konaklama, resim harç gibi giderler (MÜVEKKİL) ‘e ait olup ilk istemde Avukata veya Merciine ödenecektir. Buna ilişkin belge ve suretleri ibraz edilecektir.
İhtiyati Haciz ve İhtiyati Tedbir istemlerinde mahkemece takdir edilecek teminatlar banka teminat mektubu, nakit yada benzeri (mahkemece kabul edilecek şekilde) derhal Avukata teslim edilecektir.
Bu sözleşme kapsamında Avukata verilen her iş sonuçlandığında hesabı cari ilişkisi bu iş için  1 hafta içinde kapatılacak  olup her işin hesabı ayrıca tutulacaktır. İş için yolculuk gerektiğinde , (MÜVEKKİL) yolculuk ve geçici oturma giderlerini karşılayacaktır.
Madde 6- Avukat, Müvekkil talep ettiğinde sözlü olarak iş ve işler hakkında bilgi vereceği gibi, talep olunan zamanlama ile yazılı olarak müvekkil bilgilendirilecektir.
Madde 7- (MÜVEKKİL) yukarıda yazılı adresini yasal yerleşim yeri olarak kabul etmiş olup, bu adrese Avukat tarafından gönderilecek bütün ihbar ve tebligatların şahsına yapılmış olduğunu kabul eder.            (MÜVEKKİL) adresini değiştirdiği takdirde, yeni adresini Avukata derhal yazı ile bildirmek zorundadır.
Madde 8- (MÜVEKKİL)’in bu sözleşmenin akdinden sonra vekalet vermemesi, dosyasını geri alması, Avukatın yazılı iznini almadan başka Avukatları teşrik etmesi veya başka bir Avukata işini vermesi, istenen giderleri ödememesi, iddia veya savunma için gerekli bilgi, belge ve delilleri vermemesi, adresini değiştirdiği halde yeni adresini yazılı olarak bildirmeyip işin takibini bu suretle güçleştirmesi, dava veya alacağın takibinden kısmen veya tamamen vazgeçmesi, karşı taraf ile sulh olması veya karşı tarafı ibra etmesi veya haklı bir sebep yokken Avukatı azletmesi gibi işin takip ve sonuçlandırılmasını her ne surette olursa olsun engellendiği durumlarda (AVUKAT) bu sözleşmeyi bozabilir. Bu durumda, haklı nedenle bozulmuş olduğundan sözleşmede belirtilen ücretin tamamı (AVUKAT) ‘ın ilk isteminde derhal ve bir defada ödenir.
Madde 9- (AVUKAT) kendisinden istenilen işi, Avukatlık Kanunu , meslek kuralları ve ahlakına uygun düşecek şekilde yürütecektir. Aksi taktirde müvekkile işbu sözleşmeyi fesih hakkı doğar.
Madde 10-        Bu sözleşmede yer almayan ve açıklık bulunmayan durumlarda Avukatlık Kanunu uygulanır.
Madde 11-        Bu sözleşme …../…../…. ile …./…./… tarihleri arasında geçerlidir. Taraflar arasında feshi ihbar yapılmadığı taktirde işbu sözleşme bir yıl süre ile ücret değişikliği yapılarak yenilenmiş kabul edilir.  Bu sözleşmede belirtilen ücret …/…./… ile …/…./… tarihleri arasında geçerlidir. Yenilenme halinde ücret taraflarca belirlenir.
Madde 12-        Bu sözleşmeden doğacak anlaşmazlıklarda …. Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.[1]
İşbu sözleşme …/…./…. tarihinde verilen vekaletname ile başlayacaktır. İki nüsha olarak düzenlenmiştir. Taraflarca iradi olarak hazırlanmış, okunmuş ve imzalanmıştır. …/…./….
MÜVEKKİL                                                                     AVUKAT
[1] 6100 sayılı Hukuk Muhakemeleri Kanunu’nun 17. maddesine göre, artık sadece tacirler ve kamu tüzel kişileri aralarında doğmuş veya doğabilecek bir uyuşmazlık hakkında, bir veya birden fazla mahkemenin (yahut icra dairesinin) yetkili olacağı hususunda anlaşma yapabilir yahut akdettikleri anlaşmaya mahkemelerin yetkisine ilişkin bir kloz koyabileceklerdir. Sözleşmelerdeki yetki klozları açısından, HMK m. 17 ve bununla birlikte m. 18’in gözetilmesi gerekmektedir.