Avukatlık Hizmet Sözleşmesi
İŞ SAHİBİ        : ……… ……… ŞİRKETİ
ADRESİ            : …… ……… ……. ………/……..
AVUKAT         :
ADRESİ            : …… ……… ……. ………/……..
…. …… Şirketi ile Av. … …… arasında Avukatlık Kanunu uyarınca aşağıdaki şartlarla işbu sözleşme …/…/… tarihinde akdedilmiştir.
İş bu sözleşmede …… ……. Şirketi ‘ŞİRKET’, Av. ……. …… ise ‘AVUKAT’ olarak anılacaktır.
Madde 1- Kapsam;
Bu sözleşme imzalanmakla AVUKAT, şirket tarafından kendisine verilen, ŞİRKETİN leh veya aleyhinde açılmış ve açılacak davalar ile icra takiplerini tüm aşama ve gerekleriyle yerine getirerek avukatlık hizmetini icra eder.
ŞİRKET yetkililerinin ve çalışanlarının kişisel iş ve davaları bu sözleşmenin kapsamı dışındadır. Talep halinde bunların ücreti ayrıca değerlendirilir.
Madde 2- Ücret ve Avans;
Yukarıda belirtilen mesaisine karşılık olmak üzere ŞİRKET tarafından AVUKATA aylık olarak … -TL ödenecektir. KDV ve stopaj şirkete ait olmak üzere, serbest meslek makbuzu karşılığında ödenecek olan bu ücret en geç her ayın ….inci iş günü akşamına kadar ödenir.
Yapılacak hizmetlerin şehir merkezi dışında olması halinde (yol, yemek, konaklama.. vb.) giderler avukata peşin olarak ödenir. Avukatın ŞİRKETE ait iş sebebiyle bürosundan bir günden fazla ayrı kalması halinde ayrıca ............ -TL günlük ücret ödenir.
Bir sözleşme dönemi içinde avukatlık ücretinin ……. kez (…… ay) hiç ödenmemesi veya …. kez (…. ay) gecikerek ödenmesi halinde avukat tarafından sözleşmenin haklı sebeple fesih hakkı doğar. Bu durumda dönem sonuna kadar olan ücret alacakları muacceliyet kazanır ve yasal faiz ile talep hakkı doğar.
Ayrıca ŞİRKET, yapılacak işlemlerin masrafları için AVUKATIN isteyeceği avansı da zamanında ödemeyi yüklenmiştir. AVUKAT da, işlem(ler) gerçekleştikten sonra yapmış olduğu harcamaları gösterir makbuz ve sair evrakları -yahut tarafından onaylanmış birer örneğini- ŞİRKETE her aybaşında ulaştırmayı yüklenmiştir.
Madde 3- Çeşitli Hükümler;
a) AVUKAT bu sözleşme nedeniyle üstlendiği işi, yasalar ve meslek kuralları uyarınca sonuna kadar takip edecektir. Yapılacak iş, AVUKAT tarafından bizzat ve gerektiğinde yanında çalışan avukat ve katip vasıtasıyla yürütülür; ancak sorumluluk AVUKATA aittir. İşin tevkilen başka avukat tarafından yürütülmesi hali ayrı bir ücreti gerektirmez.
b) AVUKATIN yapacak olduğu iş, açılmış bulunan dava ve icra takiplerinde ŞİRKETİ temsil etmesi, ya da açılacak olan dava ve takiplerde ŞİRKETİ temsil etmesi, ya da her türlü resmi-özel kurum, kuruluş, özel ve tüzel kişiliklere başvurma, yazışma işlemlerini usulüne göre yerine getirmektir. Bunun için AVUKATA, ŞİRKETÇE hangi iş ile ilgili olarak görevlendirildiğine yönelik üst yazıyı içerir görevlendirme yazısı tebliğ edilmedikçe AVUKAT, o işi yapmakla sorumlu değildir ve ŞİRKET de o işten dolayı AVUKATIN, ŞİRKETİN bilgisi dışında işlem yapmasından sorumlu değildir.
c) ŞİRKET, bu sözleşmenin tarafı olan AVUKATIN yazılı muvafakatini almadan, görülmekte olan işleri başka bir avukata veremez. Aksi durumun gerçekleşmesi halinde, AVUKATIN sözleşmeden kalan ücretin tamamını isteme ve sözleşmeyi fesih hakkı doğar.
d) ŞİRKET, görülmekte olan dava ve takibin sulh, ibra veya feragatle sonuçlanmasını istediği takdirde bu talebini AVUKATA yazılı olarak beyan eder. Bu gibi durumlarda AVUKATIN ücretinden kesinti yapılamaz.
e) AVUKAT, takip ettiği tüm dosyalar üzerinde yapılan her bir kalem işlem hakkında öncelikle son durumları hakkında güncel bilgiyi –dava dosyalarında, onaylı duruşma tutanakları ile beraber- rapor olarak hazırlamayı ve akit tarihinden itibaren bir ay içerisinde ŞİRKETE ulaştırmayı; ardından her dosya üzerinde gerçekleşen ve gerçekleşecek olan tüm işlemler –güncel onaylı duruşma tutanakları dahil- hakkında her aybaşında rapor olarak bilgi vermeyi taahhüt eder. Aksi halde ŞİRKET, akdi feshederek, gerekli ilgili makamları haberdar ederek harekete geçirir ve yasal tüm haklarını kullanır.
Madde 4- Özel Hükümler;
a) ……………
b) ……………
c) ……………
Madde 5- Sözleşmenin Feshi;
Sözleşme ŞİRKETÇE tek taraflı olarak feshedilirse, AVUKAT sözleşme süresinden kalan ücretin tamamını isteme hakkını kazanır.
Ne var ki AVUKAT meslek kurallarına uymaz ve ŞİRKETE karşı sözleşme kapsamındaki sorumluluklarını tam olarak yerine getirmez yani; ŞİRKETİN haklarını korumaz, gerekli yazışmaları gerçekleştirmez, gerekli ihtarnameleri çekmez, dava ve icra dosyalarını gereken tüm aşamalarıyla takip etmez, dava ve icra takipleri kapsamındaki gerekli yazışmaları ve süreli işlemleri zamanında yerine getirmez, mazeretsiz olarak duruşmalara katılmaz, burada sayılmayan ve Avukatlık Kanununda belirtilmiş işbu sözleşmeye uyarlanabilecek diğer sorumluluklarını yerine getirmezse ve ŞİRKET açıkça AVUKATIN sorumluluğunu ihmalinden kaynaklanarak zarara uğramışsa ŞİRKET, ilgili makamları haberdar ederek harekete geçirir ve zararının AVUKAT tarafından tazmini için gerekli tüm yasal haklarını kullanır. Sözleşme bir daha akdedilmeksizin fesholunur.
AVUKAT üzerine aldığı işi haklı bir sebep olmaksızın takipten vazgeçtiği ve haklı bir sebep olmaksızın vekaletten istifa ettiğinde hiçbir ücret isteminde bulunamaz. Peşin aldığı ücret ve varsa sarf etmediği gider avansını ve müvekkilin verdiği belgeleri geri vermeye mecburdur. Ayrıca AVUKAT, böyle bir durumda ŞİRKETİN hak kaybına uğramaması için gerekli bütün önlemleri alır ve bu konudaki tüm sorumluluğu üstlenir. Aksi halde doğacak zararı tazmin ile mükelleftir.
Madde 6- Yerleşim Yeri Adresleri, Sona Erme, Yasal Dayanak;
Tarafların bu sözleşmede yazılı adresleri, yasal yerleşim yeri adresleri olup, adres değişikliğinin mutlaka ve yazılı olarak bildirilmesi gerekir. Aksi halde, bu adreslere yapılacak tebligat, ilgilisine yapılmış sayılır.
Madde 7 – Uyuşmazlıkların Çözümünde Yetkili Mahkeme ve İcra Daireleri;
Bu sözleşmeden doğacak anlaşmazlıklarda …. Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.[1]
1136 sayılı Avukatlık Kanunu’nun 35. maddesi gereğince iki nüsha olarak hazırlanan işbu sözleşme, …/…/…. tarihinden itibaren geçerli olmak üzere …. yıl için düzenlenmiş olup, …/…/… tarihinde sona erecektir.
Taraflar bu süre sona ermeden ……. (……………..) gün önce yazılı olarak sözleşmenin devamı yahut feshi konusunda anlaşmaya varırlar. Sözleşmenin yenilenmesi durumunda aylık avukatlık ücreti taraflarca yeniden belirlenir. Sözleşmenin yenilenmemesi yahut taraflarca anlaşma ile sona erdirilmesi durumunda taraflar, sözleşmenin geçerlilik süresi kapsamındaki hakları dışında maddi açıdan hiçbir hak talep edemezler.
Bu sözleşmede yer almayan konularda 1136 sayılı Avukatlık Kanunu hükümleri uygulanır.
…… …….. ŞİRKETİ                                                  AVUKAT
[1] 6100 sayılı Hukuk Muhakemeleri Kanunu’nun 17. maddesine göre, artık sadece tacirler ve kamu tüzel kişileri aralarında doğmuş veya doğabilecek bir uyuşmazlık hakkında, bir veya birden fazla mahkemenin (yahut icra dairesinin) yetkili olacağı hususunda anlaşma yapabilir yahut akdettikleri anlaşmaya mahkemelerin yetkisine ilişkin bir kloz koyabileceklerdir. Sözleşmelerdeki yetki klozları açısından, HMK m. 17 ve bununla birlikte m. 18’in gözetilmesi gerekmektedir.