Avukat 69 Yaş Yardımı - Baro Talep Yazısı[1]
………..……………….. BAROSU BAŞKANLIĞI ‘NA
Türkiye Barolar Birliği Sosyal Yardım ve Dayanışma Fonu 69 Yaş yardımından faydalanmak üzere baromuza müracaat eden ………………………….. T.C. Kimlik Nolu Avukat…………………………., baroya kayıtlı şekilde, fiilen toplam ……. Yıl süreyle avukatlık faaliyetinde bulunmuş olup, halen baromuz üyesidir ve baromuza avukatlık keseneği borcu bulunmamaktadır.
Bilgilerinize sunar, gereğini dilerim.
Saygılarımla,
Avukat ……………………………
…………… Barosu Başkanı
E  K  İ        :
1-Talep Dilekçesi
2-Talep Formu
3-Nüfus Cüzdanı Fotokopisi
4-Baroya Kayıt, Nakil, Silme tarihlerini gösterir Detaylı Hizmet Dökümü
5-Vergi dairesinden avukatlık faaliyeti ile ilgili olarak mükellefiyet başlangıç ve terk tarihlerini gösterir mükellefiyet belgesi, / Kurum avukatlığı yaptığına ilişkin kurum yazısı ve SGK hizmet dökümü
[1] Bu metin, 11.07.2024 Tarihinde, https://www.tbbsydf.org.tr//sitesinden alınmıştır.