Avukatlık Ücret Sözleşmesi - 3
İŞ SAHİBİ
Adı/soyadı (Unvanı) :....
Adres :…..
AVUKAT/AVUKATLIK ORTAKLIĞI
Adı/soyadı (Unvanı) :…..
Adres :…..
Yukarıda adı, soyadı, (tüzel kişilerde unvanı) ile tebligata uygun adresleri belirtilen taraflar arasında bir avukatlık ücret sözleşmesi yapılmıştır.
Bu sözleşmede iş sahibi (Müvekkil) ve işi üzerine alan (Avukat) olarak adlandırılmıştır.
Madde – 1 (Avukatın) üzerine aldığı iş,
Madde – 2 Sözleşme konusu …………… Dolayı avukata ……… Ücret ödenecektir. Ücretin ödenme şekli sözleşmenin 10 nolu maddesinde düzenlenmiştir.
Madde – 3 Tespit olunan ücret yalnız bu sözleşmede yazılı işin veya işlerin karşılığı olup, bunlar dışında kalacak takipler ve bu işle ilgi ve bağlantısı bulunsa dahi karşı taraf veya üçüncü şahıs tarafından karşılıklı dava veya ayrı dava şeklinde açılacak davalar bu sözleşme ve ücretin dışındadır.
Avukatın, bu sözleşmeye göre peşin verilmesi gerekli ücret ve aşağıda yazılı gider avansını
kendisine ödenmediği sürece işe başlamak zorunluluğunda değildir.
Madde – 4 Avukat üzerine aldığı işi kanun ve bu sözleşme hükümleri uyarınca sonuna kadar
takip edecektir. Avukat, verilen vekaletname ile başkasını tevkile yetkili kılınmışsa üzerine aldığı işi uygun göreceği diğer avukatları tevkil ile yetkilendirerek veya yetki belgesi düzenleyerek birlikte takip edebileceği gibi takibi tamamen onlara da bırakabilecektir. Müvekkil de avukatın yazılı iznini almak şartı ile başka avukatları işe teşrik edebilir. Bu hallerde 1136 sayılı Kanunun 171 ve 172 nci maddeleri hükmü uygulanır.
Madde – 5 İşin yapılması için gerekli bütün vergi, resim, harç, gider avansı gibi giderler müvekkile ait olup, avukatın ilk isteminde müvekkil tarafından avukata veya merciine ödenmesi gerekir. Yukarıda sayılan giderlerin avukat tarafından yapılabilmesi sağlamak için müvekkil, giderleri karşılayacak avansı avukata zamanında vermek zorunluluğundadır. Müvekkil bu iş için avukat ………………………. TL. gider avansını peşin olarak verecektir. Verilen iş için yapılan tüm yolculuk giderleri, uçak, tren veya vapur birinci mevkii yataklı tarifesine göre (gidiş-dönüş), taksi ile ulaşım, iaşe gibi giderler müvekkil tarafından avukata ücretten ayrı olarak ödenecektir. Bu giderler verilmeksizin avukat seyahati yapmak zorunluluğunda değildir. Müvekkil, yolculuk giderlerinden başka avukatın yazıhanesinden ayrı kaldığı her gün için ………………………… TL. ödemeyi kabul etmiştir. Yargıtay, Danıştay ve Vergi Temyiz komisyonları ve Bölge Adliye Mahkemelerindeki duruşmalar ayrı ücrete tabidir. Bu takdirde yukarıda sayılan yolculuk giderlerinden başka avukata ………………TL. verilecektir. Bu paralar peşin ödenmedikçe avukat duruşmada bulunmaya zorunlu değildir.
Madde – 6 Avukat üzerine aldığı işi haklı bir sebep olmaksızın takipten vazgeçtiği ve haklı bir
sebep olmaksızın vekaletten istifa ettiği takdirde ücret isteminde bulunamaz. Peşim aldığı ücret ve sarf etmediği gider avansını ve müvekkilin verdiği belgeleri ger vermeye mecburdur. Müvekkilin bu sözleşmenin akdinden sonra vekalet vermemesi, dosyasını geri alması, avukatın yazılı iznini almadan başka avukatları teşrik etmesi veya bir başka avukata işini vermesi, istenen giderleri ödememesi, iddia veya savunma için gerekli, bilgi, belge ve delilleri vermemesi, adresini değiştirdiği halde yeni adresini bildirmeyip işin takibini bu suretle imkansız hale getirmesi dava veya alacağın takibinden kısmen veya tamamen vazgeçmesi, karşı taraf ile sulh olması veya karşı tarafı ibra etmesi veya haklı bir sebep olmaksızın avukatı azletmesi gibi işin takip ve sonuçlandırmasını her ne suretle olursa olsun engellediği durumlarda avukat sözleşmeyi haklı sebebe dayanarak bozabilir. Bu durumda müvekkilin sözleşmede belirtilen ücreti avukatın ilk isteminde derhal ve bir defada ödenmesi gerekir.
Madde – 7 Müvekkil yukarıda yazılı adresi kanuni ikametgah olarak beyan ve kabul etmiştir.
Avukat tarafından bu adrese veya müvekkilin (......................e-mail adresine veya ………………………………………. numaralı telefon numarasına) göndereceği her türlü teknolojik yazışma usulü çerçevesindeki bütün ihbar ve tebliğleri müvekkil, şahsına yapılmış olduğunu kabul eder.
Müvekkilin bu bilgilerini değiştirdiği takdirde yeni bilgilerini avukata derhal yazılı olarak bildirmek zorundadır. Yukarıdaki adres, e-mail ve telefon numarasına gönderilecek yazı, mail ve mesajların tebliğ edilmemesinden/ulaşmamasından doğacak sonuçlar sözleşmenin 6. maddesinin 2. fıkrasında yazılı olup, müvekkil bunları şimdiden kabul eder.
Madde – 8 Bu sözleşmede açıklık bulunmayan hallerde 1136 sayılı Avukatlık Kanununun hükümleri uygulanır.
Madde – 9 Bu sözleşmeden doğacak uyuşmazlıklarda (Sözleşmenin ihlali, feshi veya geçersizliğine ilişkin uyuşmazlıklar dahil olmak üzere) Türkiye Barolar Birliği Tahkim Yönergesi yoluyla çözümlenecektir.
6100 sayılı Hukuk Muhakemeleri Kanunu ve TBB Tahkim Yönergesi uyarınca tahkim kararları
kesin ve bağlayıcıdır.
AVUKATLIK ÜCRETİNİN ÖDENME ŞEKLİ
Madde 10 – İş bu sözleşmeye konu olan işten dolayı avukata,
1-…..
2-…..
3-……. Şeklinde ödeme yapılacaktır.
Tarih: …./…./……….
MÜVEKKİL                                       AVUKAT
İMZA                                                  İMZA
Not : Ücretin ödenme şeklini gösteren yukarıdaki madde yazıldıktan sonra altı iş sahibi ve avukat tarafından imzalanacaktır.