Avukatlık Ücret Sözleşmesi - 1
AVUKATLIK ÜCRET SÖZLEŞMESİ
İş.Sahibi
……………..Elekt.Elektronik, İnş.Gıda.San. ve Tic.Ltd.Şti  ile …………..Elektronik Elektrik ve Gıda Maddeleri İth.İhr.San. ve Tic. Ltd. Şti.
Avukatlar
Adı-Soyadı :Av………… & Av…………
İşin Konusu
……….İl Özel İdaresi tarafından iş sahibine  ihale edilen ……………. işine ilişkin sözleşmenin feshi sebebiyle maddi tazminat.
MADDE-1 : Sözleşmeye konu iş karşılığında dava bedelinin ……….’si, dava sonunda avukata nakden ödenecektir.
MADDE-2 :Bu ücret yalnız yukarıda konusu belirtilen işler içindir.
MADDE-3 :Avukat, müvekkil tarafından kendisine verilen işi yasalar ve meslek kuralları uyarınca sonuna kadar kovuşturacaktır. Yetki verdiği avukatların kusurlarından ve meydana getirdikleri zararlardan dolayı iş sahibine karşı hem şahsen, hem de diğer avukatla birlikte müştereken ve müteselsilen sorumludur.
İş sahibi avukatın yazılı olurunu almadan bu iş için başkasına vekâlet veremeyeceği gibi, aksine davranılması halinde avukata ücretin tamamı ödenecektir. Avukatın muvafakatinin olmaması halinde de iş sahibi muvafakat etmeyen avukatın ücretinin tamamını ödemekle yükümlüdür.
MADDE-4 :İşin bütün giderleri iş sahibince karşılanacak, avans olarak alınan miktarın giderleri karşılamaması durumunda avukat masrafları verilinceye kadar işi bekletebilecek, bu durumdan dolayı meydana gelebilecek zararlardan sorumlu tutulamayacaktır. İş sahibi şimdilik giderler için avukata …………. TL. avans ödeyecektir.
MADDE-5 :İş sahibi işten feragat eder ya da avukata işi kovuşturma olanağı vermezse yahut sözleşmeyle yüklendiği vecibelerden birini yerine getirmezse avukat dava sonunda yüzde olarak anlaştığı ücretini istemek hakkını kazanacaktır.
MADDE-6 : Sözleşme iş sahibince tek taraflı olarak feshedilirse avukat dava sonunda yüzde olarak anlaştığı ücretin tamamını isteme hakkı kazanır.
MADDE-7 : Bu sözleşmede yer almayan konularda Avukatlık Kanunu’nun avukatlık ücretine ilişkin hükümleri tamamlayıcı olarak uygulanacaktır.
MADDE-8 : Bu sözleşmeden doğacak anlaşmazlıklarda……….  Mahkeme ve İcra Daireleri yetkilidir.
İş bu sözleşme iki nüsha olarak hazırlanıp taraflarca okunmuş ve iradelerini sakatlayan hiçbir neden olmaksızın imza altına alınmıştır…../…/…
İŞ SAHİBİ
…….., İnş.Gıda.San. ve Tic.Ltd.Şti  ……….. Elektronik Elektrik ve Gıda Maddeleri İth.İhr.San. ve Tic. Ltd. Şti. yetkilisi ………
(İMZA)
AVUKAT
Av…………  &  Av……………..
(İMZA)