Avukatlık Ücretinin Ödenmesi İhtarı - İhtarname
İHTARNAME
İHTAR EDEN  : Avukat Adı ve Soyadı (T.C. Kimlik No: ...)
Adres, Tel:
KARŞI TARAF            : Adı ve Soyadı
Adres
İHTAR KONUSU        : Avukatlık ücretinin ödenmesi
AÇIKLAMALAR          :
1. Hakkınızda … ……..Mahkemesinde …/… Esas ve …/… Karar numaraları ile görülen, …………………………….. davası ile karara bağlanan dosyada sunduğum usulüne uygun vekâletname ile vekil olarak görevimi ifa etmiş bulunmaktayım.
2. Avukatlık görevinin yerine getirilmesine rağmen imza ve kabul ettiğiniz avukatlık sözleşmesi borcunu bugüne kadar ödemediniz. Bu ihtarnamenin tarafınıza tebliğinden itibaren ….. gün …  içinde Avukatlık Ücretini ödemediğiniz takdirde icra masrafları ve yargılama giderleri ile birlikte tarafınızdan cebri icra yolu ile tahsil edileceği ihtar olunur.
İhtar Eden Vekili
Avukat Adı ve Soyadı
İmza
Sayın Noter;
3 örnekten ibaret bu ihtarın bir örneğinin karşı tarafa tebliğini, bir örneğinin dairenizde saklanmasını ve tebliğ açıklaması olan diğer örneğinin tarafıma iadesini saygı ile talep ederim. …/…/…
İhtar Eden
Avukat Adı ve Soyadı
İmza