Ayıplı Aracın İadesi  - İhtarname
İHTARNAME
İHTAR EDEN                  : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : (Şirket unvanı, Adres)
KONU                               : Ayıplı aracın misliyle değiştirilmesi talebi hakkındadır.
AÇIKLAMALAR             :
1 – Müvekkilimiz ../…/.. tarihinde firmanızın …. şubesinden … yılı ….. model  araç satın almıştır. Müvekkilimiz aracı seçerken boya ve hasar durumu ile ilgili bilgilerde firmanız çalışanı ……. isimli kişi ile konuşmuş olup kendisine araçta herhangi bir boya ve hasar bulunmadığı bilgisi verilmiştir. Bu şartlar altında müvekkilimiz aracı satın almış olup araç …/../… tarihinde müvekkilimize teslim edilmiştir.
2 – Müvekkilimiz aracı teslim aldıktan sonraki süreçte araç kaputunun bir bölümünde ve çamurlukta ton farkı bulunduğunu fark etmiştir. Müvekkilimiz araca ilişkin … firmasından eksperlik hizmeti almış olup aracın pek çok bölümünde boya işlemi bulunduğu ve aracın ….-TL’lik hasar kaydı bulunduğu bilgisine ulaşmıştır. Söz konusu hususlar aracın değerini önemli ölçüde etkilemekle birlikte satış aşamasında müvekkilimiz tarafınızca yanıtılmış durumdadır. Bu husus …/…/.. tarihli telefon görüşmesi ve mesajllar ile tarafınıza bildirilmiş ise de konu sürüncemede bırakılmıştır.
Belirtilen sebeplerle işbu ihtarnamenin tebliğinden itibaren … gün içinde ayıplı aracın ayıpsız hali ile değiştirilmesini aksi halde yasal yollara başvuracağımızı  bu sebeple ortaya çıkacak mahkeme noter vb. masrafların tahsili yoluna gideceğimizi ihbaren ve ihtaren bildiririz.
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafımıza verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını vekâleten talep ederim.
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
