Ayıplı Malın Değişimi/Onarımı/İadesi İçin İhtarname
İhtar Gönderilen
Muhatap               : ………………
Adresi                   :…………………
İhtarı Gönderenin
Adı ve Soyadı       :……………………………………
Adresi                    :……………………………………
Firmanızdan ../../…. tarihinde …TL. bedelli ………… marka ………………… ürünü satın aldım. Fakat aldığım ürünün …………… hataları ve eksikleri nedeni ile ayıplı olmasından dolayı yararlanamadım.
Bu nedenler ürünleriniz 6502 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun’un 4. maddesi gereği ayıplı mal kabul edilmektedir.
Yukarıda belirtmiş olduğum nedenler sebebiyle 6502 sayılı Kanun’un 11. maddesi gereğince ürünün fatura üzerindeki bedelinin tarafıma iade edilmesini/yeni ve ayıpsız olanı ile değiştirilmesini; aksi takdirde yasal yollara başvuracağımı ihtaren bildirir,
Gereğinin yapılmasını dilerim.
İhtarı Gönderenin
Adı ve Soyadı