Ayıplı Mal Nedeniyle Ödenen Bedelin İadesine Dair Dava Dilekçesi Örneği
TÜKETİCİ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
KONU                          :Ayıplı mal nedeniyle ödenen bedelin iadesi talebinden ibarettir.
AÇIKLAMALAR      :
1. Müvekkilim ... tarihinde, davalı ... ‘den, 1200 TL karşılığında ... marka cep telefonu almıştır. Müvekkilim aldığı telefonun sürekli kendi kendine kapandığını farkederek ... tarihinde davalı firmaya başvurarak tamir hakkını kullanmıştır. Cep telefonu aynı arızayı tamirden sonra da gösterince, müvekkilim ... tarihinde firmaya tekrar başvurmuş ve tamir için telefonu teslim etmiştir.
2. Arızalı cep telefonu yasal süresi içinde tamir edilerek kendisine teslim edilmediği için müvekkilim, bedel iadesi ve sözleşmeden dönme hakkını kullanmak üzere, ... tarihinde ... Tüketici Sorunları İl Hakem Heyeti’ne başvurmuştur. Yapılan inceleme sonunda ... Tüketici Sorunları İl Hakem Heyeti, ... sayılı ve ... tarihli kararı ile müvekkilimin talebini haklı bularak, 1200 TL.nin müvekkilime iadesine oybilriği ile karar vermiştir. Karar davalı firmaya tebliğ edilmiş, ancak davalı firma müvekkilime hiçbir ödemede bulunmamıştır. Müvekkilimin ödediği bedelin tahsili için işbu davayı açma zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                             : ... Tüketici Sorunları İl Hakem Heyeti .../... sayılı ve ... tarihli kararı, Tüketici Dosyası, tanıklar, ve her türlü yasal delil
HUKUKİ SEBEPLER:  4077 s. Kanuun m.4, 13 ve ilgili mevzuat
SONUÇ ve İSTEM: Yukarıda açıkladığımız nedenlerle davanın kabulü ile müvekkilimin ayıplı mal nedeniyle ödediği 1200 TL.nin, sözleşmenin kurulduğu .... tarihinden itibaren işleyecek olan yasal faizi ile birlikte tahsiline, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalılara yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)