Ayıplı Mal Nedeniyle Bedelin İadesi – Dava Dilekçesi
TÜKETİCİ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                                           :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                                               : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                                  : Ayıplı mal nedeniyle bedelin iadesi talebini içerir dilekçedir.
DAVANIN PARASAL DEĞERİ         :  …...-TL.
AÇIKLAMALAR                                 :
…/…./…. tarihinde ….’ten  ………. marka …….. seri nolu ……….  IMEI No.lu cep telefonunu … …………taahhütlü tarife ile  …. .-TL bedel mukabilinde satın aldım. Telefon alındıktan iki hafta sonra kendi kendine kapanmaya, aramalar esnasında çalmamaya başlamıştır.
Yukarıda tanımlanan cep telefonunda yaşanan ve maldan yararlanmayı sürekli olarak imkansız kılan arızalar  nedeniyle servis istasyonuna müracaat zorunluluğu doğmuştur. Şöyle ki;
1-) …/…/…. Tarihinde ……………………………..şikayeti ile ……………..servisine müracaat edilmiş olup,………………tarihinde on gün süre tamir için serviste kalmış olup,  kesilen servis fişinde …………………… yapıldığı bildirilmiştir.(EK-1 …. Tarihli Servis Fişi)
2-) …/…/…. Tarihinde, …/…/… tarihli servis fişinde belirtilen arızanın aynısı için …………….servisine müracaat edilmiş olup, ,………………tarihinde onbeş gün süre ile tamir için serviste kalmıştır. Tamir edilemeyen telefon yerine “yeni” olduğu söylenen ancak içinde başka bir şahsa ait hafıza kartı ile kişisel bilgiler olan, ambalajsız bir telefon verilmiştir.
Ancak bu telefonda da sürekli bağlantı hatası vermekte ve arandığımda çalmamaktadır. “Yeni” telefon bir hafta sonra tekrar arızalanmış ve……. (EK-2  ………….Tarihli Servis Fişi)
3-) …/…/…. tarihinde aynı servise yine aynı şikayetler ile müracat edilmiştir. (EK-3  ………….Tarihli Servis Fişi)
Son olarak …/…/… tarihinde maldaki ayıp nedeni ile davalı ………………… şirkete bedel iadesi talebinde bulunulmuş olup, ekli belgelerden de anlaşılacağı üzere talebim kabul edilmemiştir. (EK-4 ………….Tarihli İhtarname ve ……………. Tebellüğ tarihli gönderim)
Hal böyle olmakla,bir yıl içinde aynı arızanın üç kez ve garanti süresi içinde farklı arızaların dört kez ortaya çıkması ve bu arızaların maldan yararlanmayı sürekli olarak imkansız kılması nedeniyle 6502 sayılı yasanın 11. maddesinde belirtilen seçimlik haklarımdan olan …….-TL bedel iadesi şartları oluştuğundan Mahkemenize başvurmak zarureti doğmuştur  .
HUKUKİ SEBEPLER  : 6502 Sayılı Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun, Borçlar Kanunu ve sair mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER    :   Fatura,servis fişleri, garanti belgesi
EK                                 : 1- …/…/… Tarihli Servis Fişi,
2-…/…/… Tarihli Servis Fişi,
3- …/…/… Tarihli Servis Fişi,
4-…/…/… Tarihli İhtarname ve ……… Tebellüğ tarihli gönderim.
5- …/…/… Tarihli Ürün Garanti Belgesi
NETİCE VE TALEP         :      Yukarıda arz edilen nedenlerle, fazlaya dair her türlü hakkımız saklı kalmak kaydıyla, ayıplı mala ödenen bedelin tarafıma iadesi yönünde karar ittihazını saygıyla arz ve talep ederim. …/…/…
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)