Ayıplı Malın Değiştirilmesi Talebi – Dava Dilekçesi
TİCARET MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   :
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : Ayıplı telefonun yenisi ile değiştirilmesi talebimizin sunulmasından ibarettir.
AÇIKLAMALAR      :
1. Müvekkilim …..-TL. tutarındaki ….. marka telefonu davalı şirketten satın almıştır. Bu husus …/…/… tarihli fatura ile sabittir. (EK 1)
2. Satın alınan telefon, müvekkilime parmak izi okuma ile tuş kilidi açma özelliğine sahip olduğu belirtilerek satılmış olmasına rağmen, …/…/… tarihinde teslim alınan telefonda söz konusu özelliğin olmadığı görülmüştür. Müvekkilim söz konusu özellik için telefona bu özelliği olmayan telefon fiyatları ile kıyaslandığında yüksek meblağda fazla ödeme yapmıştır. Müvekkilim bahsi geçen özelliğin telefonda çalışmadığını tespit etmiştir. Açıklanan hususlar dikkate alındığında müvekkilimce satın alınan telefonun ayıplı olduğu ortadadır.
3. Müvekkilim tarafından .../…/… tarihinde, davalı tarafa …. …. Noterliği kanalıyla … … sıra no.lu ihtarname gönderilmiş; (EK 2) ayıplı telefonun aynı model ve marka yenisi ile değiştirilmesi talep edilmiştir ancak davalı tarafça talebimize herhangi bir cevap verilmemiştir.
4. Davalı tarafça bahsi geçen ihtarnameye cevap verilmediğinden huzurdaki davayı açmak zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                                        :
1-) …/…/… tarihli fatura
2-) …/…/… tarihli ihtarname
3-) Bir adet onaylı vekaletname örneği
HUKUKİ SEBEPLER                      : 6098 Sayılı Kanun Ve sair mevzuat
SONUÇ ve İSTEM                            : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle ayıplı satılan telefonun geri alınarak parmak izi okuma ile tuş kilidi açma özellikli aynı model araç ile değiştirilmesine, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini vekaleten adına saygıyla talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)