Aylık Bağlama (Taahhütname Dilekçesi) Örneği[1]
SOSYAL GÜVENLİK KURUMU BAŞKANLIĞI
Emeklilik Hizmetleri Genel Müdürlüğü
Primsiz Aylıklar Daire Başkanlığına
5510, 5233, 5774 sayılı Kanunlara göre sporcu/malul/dul/yetim aylığı almakta iken aşağıda belirtilen aylık kesme ve durum değişikliği hallerinden herhangi birinin ortaya çıkması halinde durumu bir ay içerisinde Kurumunuza bildireceğimi taahhüt ederim. ……/…../2022
EMEKLİ SİCİL NO       :
T.C. KİMLİK NO           :…………………………               ADI-SOYADI:……………
İMZA        : ……………….........
DOSYA SAHİBİNE
YAKINLIĞI
AYLIK KESME YADA DURUM DEĞİŞİKLİĞİ GEREKTİREN
HALLER
Kendisi
-        5510 sayılı Kanunun 5 inci maddesinin birinci fıkrasının (a), (b) ve   (e) bentleri hariç Kanun kapsamında veya yabancı bir ülke mevzuatı kapsamında çalışmak, aylık ya da gelir almak
Eş
-        Evlenmek
-        5510 sayılı Kanunun 5 inci maddesinin birinci fıkrasının (a), (b) ve    (e) bentleri hariç Kanun kapsamında veya yabancı bir ülke mevzuatı kapsamında çalışması veya kendi sigortalılığı nedeniyle gelir veya aylık bağlanması
-        Boşandığı eşi ile birlikte yaşamak
Kız Yetim
-        Evlenmek
-        5510 sayılı Kanunun 5 inci maddesinin birinci fıkrasının (a), (b) ve    (e) bentleri hariç Kanun kapsamında veya yabancı bir ülke mevzuatı kapsamında çalışması veya kendi sigortalılığı nedeniyle gelir veya aylık bağlanması
-        Boşandığı eşi ile birlikte yaşamak
Erkek  Yetim
-         5510 sayılı Kanunun 5 inci maddesinin birinci fıkrasının (a), (b) ve  (e) bentleri hariç Kanun kapsamında veya yabancı bir ülke mevzuatı kapsamında çalışması veya kendi sigortalılığı nedeniyle gelir veya aylık bağlanması
-        Maluliyet nedeniyle aylık bağlananlardan maluliyetin ortadan kalkması
-        Orta öğrenimde 20, yükseköğrenimde 25 yaşın dolumundan önceki bir tarihte mezun olma, öğrenime son verme, kayıt dondurma, dikey ya da yatay geçiş yapma
Anne Baba
-        Her türlü kazanç ve irattan elde etmiş olduğu gelirinin asgari ücretin net tutarından daha fazla olması
-        Diğer çocuklarından hak kazanılan gelir ve aylıklar hariç olmak üzere kendi sigortalılıklarından dolayı gelir ve/veya aylık bağlanması
[1] Bu dilekçe 28.09.2024 tarihinde http://www.genc.gov.tr/ sitesinden alınmıştır.