Aylık Ödemeli Avukatlık Sözleşmesi
İŞ SAHİBİ:
AVUKAT/ORTAKLIK: Av. …
K O Ş U L L A R
Bu sözleşmede İş sahibi -birden fazla olsa da -(MÜVEKKİL) ve işi üzerine alan (AVUKAT/ORTAKLIK) ise –birden fazla olsa da- kısaca AVUKAT diye adlandırılmıştır.
MADDE 1- Avukat bu işte müvekkillerini yasal mercilerde temsil edecek ve haklarını savunacaktır.
MADDE 2-
İş sahibi avukata aylık hizmeti karşılığında her ayın ...’ si ile ...’ si arasında peşin olarak aylık … TL ücret ödeyecektir. Bu ücrete Katma Değer Vergisi ve diğer vergiler dahil edilmeyecektir. İş sahibi, bu ücret ile ilgili her türlü stopaj SSDF’nin tamamı ile bu sözleşmenin imzalanmasından sonra hizmet ücretlerinden kesilmesi kararlaştırılan her türlü verginin yarısını ayrıca üstlenecektir. Aylık ödemelerden herhangi biri yapılmadığı takdirde avukatın sözleşmeyi fesih ve zararını tazmin hakkı doğacaktır.
Müvekkilin birden çok olması halinde sözleşmeyi birlikte imzalayanlar iş sahiplerinin tümünün avukata ödeyeceği vekalet ücretinin ödenmesinden müteselsilen sorumludurlar.
MADDE 3-
Saptanan ücret avukatın yukarıda yalnızca iş sahibi olarak belirtilen kişinin hukuki işlerinin karşılığıdır. Avukat bu sözleşme gereği bir başka kişiye ya da kuruma hukuki hizmet vermek zorunda değildir. Avukat hukuki sorun niteliği taşımayan hiçbir işi takip etmek zorunda değildir.
Avukat, yapılacak işler ile ilgili olarak gerekli avansı almadığı takdirde işe başlamak zorunda değildir.
Avukata ve göstereceği diğer avukatlara yapacağı işlemler resmi merciler nezdinde ise en kısa zamanda vekalet çıkartılacaktır. Vekalet kendisine teslim edilmediği takdirde avukat duruşmalı işleri takip etmek zorunda değildir.
MADDE 4-
Avukat üzerine aldığı işi yasa ve bu sözleşme hükümleri uyarınca sonuna kadar takip edecektir. Avukat verilen vekaletname ile başkasını tevkile yetkili bulunduğu takdirde, üzerine aldığı işi uygun göreceği diğer avukatlar ya da avukatlık ortaklıkları ile birlikte takip edebileceği gibi, vereceği vekaletname ya da yetki belgeleri ile takibi tamamen onlara da bırakabilir.
Müvekkil de Avukatın yazılı iznini almadan başka avukat ya da avukatlık ortaklıklarına vekalet veremez.
Bu hallerde 1136 sayılı Kanunu’nun 171 ve 172’nci maddeleri hükmü uygulanır.
MADDE 5-
İşin yapılması için gerekli bütün vergi resim harç gibi giderler müvekkile aittir. Sözleşmenin imzalandığı tarih itibari ile Müvekkil tarafından Avukata belge karşılığında ödenmelidir. Verilen iş için yapılacak giderlerin tümü müvekkile aittir ve bu giderler ödenmedikçe avukat iş yapmak zorunda değildir.
Yukarıda sayılan giderlerin avukat tarafından yapılabilmesini sağlamak için müvekkil, avukata bir aylık maaşı tutarında avans verecektir.
İş seyahati gerektiğinde uçak,1. mevkii yataklı tarifesine göre tren ve vapur bilet ücretleri müvekkil tarafından ücretten ayrı olarak ödenecektir.
Müvekkil yolculuk giderlerinden başka avukatın yazıhanesinden ayrı kaldığı her gün için 1. dereceden bir memurun aldığı yevmiyenin on katı tutarında ücreti ödemeyi kabul etmiştir.
Bu ücretler avukata peşin ödenmedikçe avukat işi takip etmek zorunda değil-dir.
İcra takiplerinde, söz konusu takip bedelinin .. TL’den az olmamak kaydı ile % ..’i oranında iş sahibinden vekalet ücreti alınır.
MADDE 6-
Avukat, üzerine aldığı işi, haklı bir sebep olmaksızın takipten vazgeçtiği ve haklı bir sebep olmaksızın vekaletten istifa ettiği takdirde istifa ettiği ay için almış olduğu ücretin kalan günlere ait kısmını iş sahibine iade etmek zorundadır. Sarf etmediği gider avansını ve müvekkilin işlerin takipleri için kendisine vermiş olduğu her türlü belgeyi geri vermeye mecburdur.
Müvekkilin bu sözleşmenin akdinden sonra vekalet vermemesi, dosyasını geri alması, avukatın yazılı iznini almadan başka avukatları ya da avukatlık ortaklıklarını teşrik etmesi veya bir başka avukata ya da avukatlık ortaklığına işini vermesi, belge karşılığı olmak üzere, istenen giderleri ödememesi, iddia ve savunma için gerekli bilgi, belge ve delilleri vermemesi, adresini değiştirdiği halde yeni adresini yazılı olarak bildirmeyip işin takibini bu suretle imkansız hale getirmesi, avukatın rızası olmadan davanın ya da alacağın takibinden kısmen ya da tamamen vazgeçmesi, karşı taraf ile sulh olması ya da karşı tarafı ibra etmesi ya da haklı bir sebep yokken avukatı azletmesi gibi işin takip ve sonuçlandırılmasını her ne suretle olursa olsun engellediği durumlarda avukat sözleşmeyi bozabilir. Bu durumda sözleşme gereği alacağı toplam maaşının kalanını iş sahibinden isteyebilir.
MADDE 7-
Yukarıda taraflar bölümünde yazılı adres müvekkilin tebligat adresidir. Müvekkil, Avukat tarafından bu adrese yapılacak bütün ihbar ve tebliğlerin şahsına yapılmış olduğunu kabul eder.
Müvekkil, adresini değiştirdiği takdirde yeni adresinin avukata derhal yazıyla bildirmek zorundadır. Bu adrese gönderilecek yazıların tebliğ edilmesinden ve yeni adresini bildirmemesinden doğacak sonuçları müvekkil peşinen kabul eder.
MADDE 8-
Bu sözleşmede açıklık bulunmayan durumlarda 1136 Sayılı Avukatlık Kanunu hükümleri uygulanır.
MADDE 9-
Bu sözleşmeden doğacak anlaşmazlıklarda …. Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
Avukat                                                                 İş Sahibi
Adı, Soyadı, İmzası                                           Adı, Soyadı, İmzası