Aynen İfa Talebi – Dava Dilekçesi
HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   :
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : Aynen İfa (Mümkün değil ise bedel iadesi) talebimizin sunulmasından ibarettir.
AÇIKLAMALAR      :
1. Müvekkilim ile davalı arasında .. marka telefonun ..-TL. karşılığında satışının yapılacağına dair sözleşme ../../.. tarihinde imzalanmıştır. (EK 1) Sözleşmede belirlendiği üzere; sözleşme konusu telefonun bedeli davalının .. Bankası .. Şubesi .. Numaralı hesabına yatırıldıktan bir hafta sonra; telefonun müvekkilimin adresine kargo ile gönderileceği imza altına alınmıştır. Müvekkilim ../../.. tarihinde telefonun bedeli olan ..-TL.’yi davalının yukarıda belirtilen hesabına yatırmıştır. Buna ilişkin banka dekontu ekte Sayın Mahkemeniz’e sunulmaktadır. (EK 2)
2. Müvekkilimin sözleşmede kendisine yüklenen edimi yerine getirmiş olmasına rağmen, davalı tarafından telefon kendisine gönderilmemiştir. Bunun üzerine müvekkilim tarafından .../…/… tarihinde, davalı tarafa …. …. Noterliği kanalıyla … … sıra no.lu ihtarname gönderilmiş; (EK 3) ancak davalı tarafça talebimize herhangi bir cevap verilmemiştir.
3. Davalı tarafça bahsi geçen ihtarnameye cevap verilmediğinden ve sözleşmede kendisine yüklenen edimi yerine getirmediğinden huzurdaki davayı açarak sözleşme konusu telefonun teslimi, aynen ifanın mümkün olmaması halinde ise ödenen telefon bedeli olan ..-TL.’nin davalıdan alınarak müvekkilime ödenmesi için huzurdaki davayı açmak  zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                                        :
1-) …/…/… tarihli satış sözleşmesi
2-) …/…/… tarihli banka dekontu
3-) …/…/… tarih, .. Sıra No.lu ihtarname
3-) Bir adet onaylı vekaletname örneği
HUKUKİ SEBEPLER                      : 818 Sayılı Kanun 106m. ve sair mevzuat.
SONUÇ ve İSTEM                            : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle sözleşme konusu telefonun teslimi, aynen ifanın mümkün olmaması halinde ise ödenen telefon bedeli olan ..-TL.’nin davalıdan alınarak müvekkilime ödenmesi, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini vekaleten adına saygıyla talep ederim. …/…/…
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)