Ayrı Konut Edinme İstemi-Dava Dilekçesi
AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                               :
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                           : Ayrı konut edinme talebimizi içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1. Müvekkilimiz …./…./…. tarihinde … Üniversitesi Dişçilik Fakültesini kazanmıştır. Davalı ile fakülte 2. Sınıfta okumakta iken tanımışlar ve …/…/… tarihinde evlenmişlerdir (EK 1).   Bir süre mutlu ve uyumlu bir şekilde devam eden birliktelikleri karşılıklı anlaşmazlıklar yüzünden çekilmez hale gelmiştir. Müvekkil ile eşi arasında evliliklerinin ilerleyen zamanlarında derin fikir ayrılıkları oluşmaya başlamıştır (EK 2) İşbu dilekçemiz ekinde Mahkemenize sunulan tanık listesinde yer alan tanıklarımızın beyanları da bu hususları doğrular niteliktedir.
2. Müvekkilimizin ilk gençlik yıllarından beri isteği pedodonti alanında uzmanlaşmak olduğu için DUS olarak bilinen Diş Hekimliğinde Uzmanlık Sınavı’na hazırlanmaya başlamıştır. Emek ve çalışma yoğun, zorlu bir süreç olan sınava hazırlık döneminde sessiz ve huzurlu bir ortama ihtiyaç duyulacağı şüphesizdir.
3.  Yukarıda izah etmeye çalıştığımız üzere, Müvekkilimiz ve eşi arasındaki kavgalar gün geçtikçe ortak hayatı zorlaştırmaktadır ve çalışmaya müsait bir zemin yaratmaktan çok uzaktadır. Aynı evde yaşamaya devam etmeleri durumunda, Müvekkilimizin mesleki kariyeri tehlikeye girecektir.
4. Hal böyle olmakla, müvekkilimizin altı ay süre ile ayrı konut edinmesine karar         verilmesini istemek zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    :  1. Evlilik Cüzdanı
2. Tanıklar
3. Sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER  : TMK m. 197 ve ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM  :  Yukarıda izah edilen ve yargılama sırasında belirlenecek durumlar karşısında, Müvekkilimizin ayrı konut edinmesine karar verilmesi, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalıya yükletilmesine karar verilmesi yönünde karar ittihazını bilvekale saygıyla arz ve talep ederiz
EKLER                                     : 1. Evlilik Cüzdanı
2. Tanık Listesi
Saygılarımızla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)