Ba, Bs Formlarının Verilmemesi Nedeniyle Kesilen Cezalara Karşı Dava Dilekçesi
VERGİ MAHKEMESİ SAYIN BAŞKANLIĞI’NA
DAVACI                                       :
DAVALI                                       :
CEZA İHBARNAMESİNİN
(TARİHİ                                       :
(NUMARASI                               :
(TEBLİĞ TARİHİ                       :
CEZANIN
(NEVİ                                           : ÖZEL USULSÜZLÜK CEZASI
(MİKTARI                                   :                   YTL
VERGİLENDİRME DÖNEMİ  :
KONU                                           : Vergi Dairesi Müdürlüğü … Takvim Yılına ait Ba, Bs formlarının verilmemesi nedeniyle, 213 Sayılı VUK’nun Mükerrer 355. maddesine göre YTL Özel usulsüzlük cezası kesmiştir.Yasaya ve Hukuka aykırı olarak kesilen bu  özel usulsüzlük cezasının kaldırılmasını arz ve talep etmekteyiz.
AÇIKLAMALAR
1- Şirketimizin, ……………………… işiyle işgal etmektedir. 213 sayılı VUK 362 seri numaralı genel tebliğine göre;  … takvim yılına ilişkin olarak, Bir kişi veya kurumdan yapılan katma değer vergisi hariç 30.000 YTL (Yeni Türk Lirası) ve üzerindeki mal ve hizmet alımları, "Mal ve Hizmet Alımlarına İlişkin Bildirim Formu (Form Ba)" ile; bir kişi veya kuruma yapılan katma değer vergisi hariç 30.000 YTL (Yeni Türk Lirası) ve üzerindeki mal ve hizmet satışları ise "Mal ve Hizmet Satışlarına İlişkin Bildirim Formu (Form Bs)" ile bildirmeleri gerektiği açıklanmıştır. Vergi dairesi, Söz konusu formları vermediğimizden dolayı  213 Sayılı VUK’nun Mükerrer 355. maddesine göre …………YTL Özel usulsüzlük cezası kesmiştir.
2- VUK’nun Mükerrer 355’nci maddesinin ikinci fıkrasında açıklandığı gibi; bu maddeye ilişkin cezai hükümlerin uygulanması için, bilgi ve ibraz ödevinin yerine getirilmesiyle ilgili olarak yapılacak tebliğlerde “Bilginin” verilmesi için tayin olunan sürede cevap verilmemesi, eksik veya yanıltıcı “bilgi” verilmesi veya defter ve belge ibrazı için tayin olunan süre ile defter ve belgelerin süresinde ibraz edilmemesi durumunda haklarında Kanunun ceza hükümlerinin uygulanması cihetine gidileceğinin ilgililere yazılı olarak bildirilmesi şarttır.
Buna göre, Mük. 355’nci maddeye göre ceza kesilebilmesi için, verilmeyen veya eksik veya yanıltıcı verilen “Bilgi” olması ve bu cezanın kesilmesi için tebliğ veya cezaya gidileceğine ilişkin yazılı bildirim yapılması gerekmektedir.
Mesnetsiz ve Hukuka aykırı olarak kesilen Özel Usulsüzlük cezasının kaldırılması arz ve talebimizdir.
HUKUKİ SEBEPLER                 :
EKLER                                         : -Ceza  İhbarnamesi Fotokopisi
-İmza Sirküleri
SONUÇ ve İSTEM                      : Yukarıda maddi ve hukuki nedenleri açıklanan ve dava konusu olan ve 213 sayılı VUK’nun Mükerrer 355. Maddesine göre adıma kesilen …………… YTL Özel Usulsüzlük cezasının kaldırılması kararının verilmesini ; Yüce Mahkemenizden saygılarımızla arz  ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)