Baba Adının Düzeltilmesine İlişkin Olarak Kadastro Tespitine İtiraz Dilekçesi
KADASTRO MAHKEMESİ’NE
…….
Davacı                          : Adı Ve Soyadı, (T.C. Kimlik No: …)
Vekili                            : Avukat Adı Ve Soyadı, Adres
Davalı                           : …… Tapu Sicil Müdürlüğü/……
Konusu                        : Kadastro Tespitine İtiraz
Açıklamalar                 :
1- … İlçesi, … Köyünden kadastro geçmiş olup, yapılan tespitler askıya çıkarılmıştır.
2- …İlçesi, … Köyü, … Ada, … Parselde kayıtlı taşınmaz müvekkilim adına tespit görmüştür.
3- Ancak taşınmaz maliki olarak görülen baba ismi ……. olarak yazılmıştır. Oysaki baba ismi ……… olup, bu nedenle yapılan tespit hatalıdır. Bu hatanın düzeltilmesi için bu davayı açma zarureti hâsıl olmuştur.
Deliller                          : Her Tür Delil.
Talep Sonucu              : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle, dava konusu … İlçesi, … Köyü, … Ada, … Parselde kayıtlı taşınmazın maliki (Adı ve Soyadı) olarak tespit edilen baba isminin ……. olarak düzeltilmesine, bu şekilde tespit ve tesciline karar verilmesini, davacı vekili olarak saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Davacı Vekil
Avukat Adı ve Soyadı
İmza