Babalığın Hükmen Tayini ve Nafaka İstemi - Dava Dilekçesi
AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
...........
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                      :Babalığın hükmen tayini ve nafaka talebimizi içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR                      :
1.Müvekkilimiz ile davalı   ……. arasında  …/…/…- …/…/…  tarihlerinde seviyeli bir birliktelik yaşanmış olmakla beraber …/…/… tarihinde davalı yanın haber vermeksizin … ‘ya taşınması birlikteliklerini sonlandırmıştır.
2.Müvekkilimiz davalının … ‘da yaşamaya başlamasından kısa bir süre sonra hamile olduğunu öğrenmiş, …/…/… tarihinde … … Hastanesi’nde … isimli oğlan çocuğunu dünyaya getirmiştir. (Ek-1) Çocuk …/…/… tarihinde anne adına nüfusa kaydedilmiştir. (Ek-2).
3.Hamilelik döneminde ve akabinde yalnız kalan Müvekkilimiz doğum giderlerini tek başına karşılamış, psikolojik olarak da bir hayli yıpranmış ve ruhsal tedavi görmek durumunda kalmıştır Bahsedilen bu huşular dilekçemiz ekinde isimleri bulunan tanıklarca da doğrulanacaktır. (Ek-3)
4.Hal böyle olup, davalı … …’nın babalığının tespitine, doğum giderleri, doğumdan önceki ve sonraki altışar haftalık geçim giderleri ve gebelik ve doğumun gerektirdiği diğer giderlerin davalıdan alınması ve küçük … için nafakaya hükmedilmesini sağlamak amacıyla huzurdaki işbu davanın açılması zarureti hasıl olmuştur.
HUKUKİ NEDEN         : 4721 Sayılı Kanun’un 301, 302, 303 ve 304. maddeleri
DELİLLER                                : Doğum ve nüfus kayıtları, DNA Testi, fotoğraflar, tanık beyanları.
SONUÇ VE İSTEM        : Yukarıda izah edilen nedenlerle,  davalının Müvekkilimizin çocuğu …’nin babası olarak tespiti,  doğum giderleri, doğumdan önceki ve sonraki altışar haftalık geçim giderleri ve gebelik ve doğumun gerektirdiği diğer giderler olmak üzere toplam … TL. giderin ve küçük için aylık … TL.  nafakanın davalıdan alınması, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesi yönünde karar ittihazını bilvekale talep ederiz.
EKLER                         : 1- …/…/… tarihli …..Hastanesi doğum kayıtları.
2- …./…/… tarihli nüfus kayıtları.
3- İşyeri kayıtları.
4- Tanık  listesi.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)