Babalık Davası - Dava Dilekçesi
AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                        :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                         : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : TMK m.301 maddesi uyarınca müvekkil ile evlilik dışı ilişki sonucu hayata gelen müşterek çocuk …… nun öz babası olması nedeni ile Davalı için babalık hükmü verilmesi, müşterek çocuk için nafaka, doğum masrafları ve tazminat taleplerimizi içerir.
AÇIKLAMALAR             :
1- Davalı ile müvekkilem …… yılında tanışmışlar ve 4 yıl boyunca beraberliklerini sürdürmüşlerdir. Bu beraberlik sürer iken davalı, ……. Okulunda, müvekkilem ise ……… de eğitimlerine başlamışlardır. Tarafların ilişkilerinin ciddi olması ve evlilik planları yapıyor olmaları nedeni ile taraflar cinsel ilişkiye girmişler ve yaşanılan ilişki sonucu müvekkilem  ……. tarihinde 4,5 aylık  hamile olduğunu öğrenmiştir.
2- Müvekkilemin  gebeliğinin 7. ayında, taraflar durumu ailelerine anlatmışlar, kürtaj için geç kalınmış olması sebebiyle çocuğun doğmasına her iki aile de onay vermiştir.……. tarihindemüşterek çocuk …….dünyaya gelmiştir. Çocuğun doğmuş olmasına ve tarafların evlilik tarihi konusunda anlaşmış olmasına rağmen ….. tarihinden sonra da evlilik gerçekleşmemiştir. Davalı, müvekkilemin tüm ısrarına rağmen evlilik tarihini sürekli ertelemiş ve çocuğu tanıma yoluna da gitmemiştir. Müşterek çocuk şuan 2 yaşındadır ve halen nüfusa kayıtlı değildir.
3- Müvekkilem 2 yaşındaki kızının tüm masraflarını ailesinin de yardımı ile kendi başına karşılamaktadır. ……. halen nüfusa kaydedilmemiş  ve babası ile aralarında hukuki bağ kurulamamış olması,  hem çocuk  hem  de müvekkilemin mağduriyetine sebep olmuştur..
4- Müvekkilem gebelik döneminde ve doğumdan sonra  müşterek çocuk için doğum gideri, ilaç giderleri, iaşe giderleri ve sair giderler için toplam …….-YTL. masraf yapmıştır. Müvekkilemin herhangi bir sosyal sigortası bulunmaması nedeni ile tüm bu masrafları kendisi ve ailesi karşılamak durumunda kalmıştır. Müvekkilem küçük …..’ye bakmakta olduğu için çalışmamaktadır. Bu nedenle ……. aylık iaşe giderlerini karşılayamamaktadır.
5- Yukarıda açıklanan nedenler ile müvekkilem; …… tarihinde evlenecekleri ümidi ile kızı ….nün tanınması yönünde herhangi bir girişimde bulunamamış ve bu tarihten sonra da durumun değişmemesi üzerine kızının nüfus kaydının çıkarılması ve masraflarına babasının da katkıda bulunmasını sağlamak için iş bu davayı ikame etmek zorunda kalmıştır.
DELİLLER                :  1. Nüfus kayıtları,
2. Doğum raporu
3. DNA testi
4. Bilirkişi incelemesi
5. Sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER : TMK m. 301 ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM : Yukarıda açıklanan nedenlerle;
1-……Doğumlu küçük ……nun nüfusa tedbiren kaydedilmesine,
2- Davalının nesep ve babalığına hükmedilmesine,
3-Müvekkilemin yapmış olduğu doğum gideri, çocuğun iaşe ve sair giderleri için …..TL tazminatın ( fazlaya dair haklarımız saklı kalmak kaydıyla) dava tarihinden itibaren işleyecek yasal faiziyle birlikte tahsiline,
4- Çocuğun aylık giderleri için ….TL tedbir nafakasına,
5- Yargılama giderleri ve avukatlık ücretinin karşı taraf üzerine bırakılmasına karar verilmesini arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)