Babalığın Tespiti İstemi - Dava Dilekçesi
….. NÖBETÇİ ASLİYE HUKUK MAHKEMESİNE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Babalığın Tespiti İstemi.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkilimiz davalı ile 2 yıl nişanlı kaldıktan sonra ayrılmıştır. Bu nişanlılık dönemleri içerisinde defalarca birlikte tatile çıkmışlardır. Müvekkilimizin birlikte kaldıkları otellerde ve plajlarda çekilmiş fotoğrafları bulunmaktadır. Bunları mahkemeye delil olarak sunacağız.
2- Evlilik gibi çok kutsal bir beraberliğe herkesin huzurunda adım atan müvekkilimiz, müstakbel eşine güvenmiştir.
3- Müvekkilimiz müstakbel eşine çocuk beklediğini söylediğinde, davalı kendisini evlenmeye zorlamak için yalan söylediğini ve çocuğun kendisinden olmadığını söyleyerek, müvekkilimizi terk etmiştir. Müvekkilimiz incinmiş ve günlerce evden dışarı çıkamamıştır. Her şeye rağmen müvekkilimiz çocuğunu doğurmuştur. Bir kız çocuğu dünyaya getirmiştir.
4- Çocuk davalı ile müvekkilin ortak çocuğudur. Müvekkilimizin yetiştirilme tarzı ve aile yapısı gereği bir başkası ile birlikte olması imkansızdır.
5- Çocuk doğalı henüz 1 yıl olmamıştır. Anne adına yasal süresi içinde çocuğu kabullenmeyen davalıya karşı bu davayı açmak ve çocuğun nesebini düzeltmek üzere mahkemenizden karar almak gerekmiştir.
HUKUKİ DELİLLER        :Tanıklar, nişan ve gezi fotoğrafları, her türlü inceleme ve sağlık raporu, her türlü yasal kanıt.
HUKUKİ SEBEPLER     : TMK 301 ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         :Açıklanan nedenlerle, müvekkilimizin kızının babasının davalı ....... olduğu konusunda karar verilmesine, çocuğun, babasının nufus kaydına geçirilmesine, yargılama giderlerinin karşı tarafa yükletilmesine, 1136 Sayılı Avukatlık Kanununun 4667 Sayılı Kanunla değişik 164/son fıkrası uyarınca karşı taraf vekalet ücretinin Avukat olarak adımıza hükmedilmesine karar verilmesini saygı ile talep ederiz
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)