Bağışlama Yolu İle Yapılan Temlik İşleminin İptali İstemi-Dava Dilekçesi
6098k/285, 288, 290, 291, 292, 297, 616
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                            : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                                           : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                                                         : (Ad, Soyad, TC, Adres)
TALEP KONUSU                             : Bağışlama yolu ile yapılan temlik işleminin iptali istemini havi dilekçedir.
AÇIKLAMALAR                               :
1- Müvekkilimiz … …. , ../…/… doğumlu olup, yedi yıldır MS hastalığı nedeniyle gerek yurtiçinde gerekse de yurt dışında çeşitli tedaviler görmektedir. Bu rahatsızlığı nedeni ile sürekli bakıma ve bir kişinin desteğine ihtiyaç duymakta olan Müvekkilimizin gerekli bakımı ve desteği sağlayacak herhangi bir akrabası/yakını bulunmamaktadır.
2- Müvekkilimiz, bu sürekli bakım ihtiyacını giderebilmek amacıyla, tapuda kendi kendi adına kayıtlı bulunan … ili, … ilçesi, … mahalle/köy, … pafta, … ada, … parselde kayıtlı … m² taşınmazı, … Noterliği’nin …/ …/ … tarih ve … yevmiye numaralı bağışlama sözleşmesi ile … (Ek-1) Belediyesi’ne bağışlamıştır. İşbu dilekçemiz ekinde sunulan bağışlama sözleşmesinin “Özel Şartlar” bölümünde de açıkça belirtildiği üzere, müvekkilimiz, yaptığı bağış karşılığında, 20 yıl süreyle ve herhangi bir ücrete tabi olmaksızın, adı geçen belediyeye ait huzurevinde kalacak ve ihtiyaç duyduğu sürekli/özel bakım hizmeti huzurevi yetkililerince karşılanacaktır.
3- Müvekkilimiz, mezkur bağışlama sözleşmesinin imzalandığı tarihten kısa bir süre sonra, …. Belediyesi’ne ait …. huzurevinde kalmaya başlamıştır. Ancak, bir süre sonra, huzurevi yönetimi, … Noterliği’nin …/ …/ … tarih ve … yevmiye numaralı ihtarnamesi (Ek-2) ile, sunulan hizmet karşılığında ücret ödenmesi gerektiğini, bu nedenle birikmiş bulunan … TL ücretin … huzurevinin … no.lu hesabına yatırmasını, aksi takdirde, huzurevinde kalmaya devam edemeyeceğini müvekkilimize ihtaren bildirmiştir.
4- …/ …/ … tarihinde müvekkilimize tebliğ edilen işbu ihtarname üzerine, konuya ilişkin olarak … Huzurevi yönetimi ve … Belediyesi ile şimdiye kadar yapmış olduğumuz görüşmelerden sonuç alınamamıştır. Müvekkilimiz, bağışlama sözleşmesinde taahhüt ettiği edimi yerine getirmiş olmasına rağmen, karşı taraf, bağışlama işlemi karşılığında yüklendiği bakım yükümlülüğünü açıkça ihlal etmektedir.
5- Hal böyle olmakla, açıklanan nedenlerle, müvekkilimiz tarafından bağış yoluyla yapılan temlik işleminin iptali istemi ile sayın mahkemenize başvurulması zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ NEDENLER           : 6098 Sayılı Kanun’un 285, 288, 290, 291, 292, 297, 616. Maddeleri ve sair mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER             :
1-)Tapu kayıtları,
2-)….. Noterliği’nden keşide edilen …/ …/ … tarihli ve … yevmiye numaralı bağışlama sözleşmesi,
3-)… Noterliği’nden keşide edilen …/ …/ … tarihli ve … yevmiye numaralı ihtarnamesi .
SONUÇ VE İSTEM               : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle, müvekkilimizin … Noterliği’nin …/ …/ … tarihli ve … yevmiye numaralı bağışlama sözleşmesi ile yapmış olduğu temlik işleminin iptaline, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini, vekaleten talep ederim.
EKLER                                  :
1-)Tapu kayıtları,
2-… Noterliği’nden keşide edilen …/ …/ … tarihli ve … yevmiye numaralı bağışlama sözleşmesi,
3-)… Noterliği’nden keşide edilen …/ …/ … tarihli ve … yevmiye numaralı ihtarnamesi
Saygılarımla,
(Tarih)
Davacı Vekili
(Ad, Soyad, İmza)