Bağımsız Bölümün Yasaya Aykırı Kullanımı Nedeniyle Devir İstemi-Dava Dilekçesi
SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACILAR                      :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                              : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : Halı yıkama şirketi olarak kullanılan bağımsız bölümdeki işletmenin ruhsatının iptali, faaliyetten men’i ile bağımsız bölüm mülkiyetinin tarafımıza devri istemini içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR               :
1.Tapu kayıtları işbu dilekçemiz ekinde bulunan (Ek-1), paydaşı bulunduğumuz .................. adresindeki ana taşınmazın … no’lu bağımsız bölümünün maliki olan davalı, bağımsız bölümü …/ …/ … tarihinden beri halı yıkama şirketi  olarak işletmektedir.
2.Davalı, sahibi bulunduğu …. Unvanlı halı yıkama şirketinin (Ek-2)  faaliyetleri nedeniyle apartman sakinlerini gece- gündüz rahatsız etmektedir. Şöyle ki;
a)  Halı yıkama işinin doğası gereği bolca su kullanılmakta olup, apartman girişi ve ilk katlarda giriş kısmında sürekli su birikintisi olmaktadır. Bu durum görüntü kirliliğinin yanı sıra özellikle çocuk ve yaşlılarımız için tehlike arz etmektedir.
b)   Faaliyet esnasında kullanılan kimyasal temizlik maddeleri ve bunların kokuları üst katlara kadar ulaşmakta, solunumu güçleştirmektedir.
c)   Çalışanlarının yüksek sesle konuşup, ahlaka aykırı ifadelerle birbirlerine hitap etmeleri, apartman girişine oturarak etrafı seyretmeleri bizleri ve misafirlerimizi rahatsız etmektedir.
Davalı defaten yapılan tüm ikazlarımıza rağmen yukarıda belirtilen hususlardaki şikayetlerimizi gidermemekte ısrar etmiş, hakaretamiz ifadelerle cevap vermiştir. Bu durum tanık beyanları ile de desteklenmektedir. (Ek-3)
3.Yukarıda arz ve izah etmeye çalıştığımız nedenlerle, .. no’lu bağımsız bölümde faaliyette bulunan …. Halı Yıkama Şirketi’nin ruhsatının iptali, faaliyetten men’i ve bağımsız bölüm mülkiyetinin devri için sayın mahkemenize başvurma zarureti hasıl olmuştur.
DELİLLER                      :  1. Tapu Kayıtları,
2. Tanık beyanları,
3. Keşif ve sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER    : 634 Sayılı Kanun m. 25 ve diğer ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM      :  Yukarıda arz edilen nedenlerle, Davalı kat malikine ait … no’lu bağımsız bölümün mülkiyetinin bu tarihteki değeri kendisine ödenmek koşuluyla, tarafımıza arsa payları oranında devredilmesine, yargılama giderlerinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygıyla talep ederiz.
EKLER                              : 1. Tapu Kayıtları,
2. …. Unvanlı halı yıkama şirketinin Ticaret Sicil Kayıtları,
3. Tanık beyanları,
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)