Bağımsız Denetçi Görev Kabul Beyanı
Tarih: ../../…
Konu: Bağımsız Denetçi Görev Kabul Beyanı Hakkında
…………Anonim/Limited Şirketi ile kayıtlı şirketin ………………… tarihli genel kurulunda, TTK 399. Maddesine göre Bağımsız denetim yapmak üzere şirketimiz seçilmiş bulunmaktadır.
6102 Sayılı Türk Ticaret Kanunu’nun 400 üncü maddesine uygun olarak herhangi bir kısıtlamaya tabi olmadığımız ve kanuna uygun olarak denetim yapmamızda herhangi bir engelin bulunmadığı ile …………………………….  Anonim/ Limited Şirketi ile aramızda yapılan sözleşme uyarınca bağımsız denetçilik görevini kabul ve beyan ederiz.
Denetçi Şirketin Kaşesi
Temsil İlzama Yetkililerin
Adı Soyadı T.C. Kimlik No
İmza
Bağımsız Denetim yapacak firmanın,
Unvanı                                :
Bağlı Olduğu Ticaret Sicili
Müdürlüğü                          :
Ticaret Sicili Numarası       :
Mersis Numarası                :
Vergi Numarası                  :
Adres                                  :
Telefon No                          :
