Bakanlıklardan Alınacak Desteğe İlişkin Örnek Sözleşme
……………………. adına hareket eden…………………. İle ……………….. adına hareket eden …………….. arasında aşağıdaki şartlarda işbu Destekleyen Sözleşmesi imzalanmıştır.
Tanımlar
Madde 1- Bu sözleşmede geçen;
Bakanlık : …….
İlgili Birim : ……………………..
Destek Alan : …………………………..……..’nü,
Destekleyen :…………………………………..’yi,
Faaliyet :……………………………………..........................
……………………………………………………………………………………..’nu,
ifade eder.
Tebligat Adresleri:
Madde 2-
a)Destek alanın,
Adı, Soyadı veya
Kanuni Unvanı :……………………………….…………………
İkametgah ve İşyeri
Adresi :…………………………………………………..
b) Destekleyenin
Adı, Soyadı veya
Kanuni Unvanı :………………………………….………………
İkametgah ve İşyeri
Adresi :…………………………………………………..
Yukarıda belirtilen adresler kanuni adresler olup, değişiklik bildirimi yapılmadığı
sürece bu adreslere yapılacak tebligatlar geçerli sayılacaktır.
Destekleyenin Vergi Dairesi ve Vergi Kimlik Numarası
Madde 3-
Vergi Dairesinin Adı ve İli:…………………….……
Vergi Kimlik Numarası :…………………………..
Destek Alanın Banka Hesap Numarası
Madde 4-Banka Hesap Numarası :
(Bu Madde nakdi destek alınması halinde konulacaktır.)
Desteğin Konusu
Madde 5-
(Destek konusu anlaşılır şekilde yazılacaktır.)
Destek Bedeli
Madde 6- Destek konusu işin bedeli (KDV Dahil)………………………………..
(………………………Türk Lirası)dır.
Destek konusu harcamalar ………………………tarafından yapılacaktır.
Faaliyetin Süresi, Hizmet ve Faaliyetin Uygulama
Programı, Başlama-Bitiş Tarihleri ve Yeri
Madde 7-
a) Faaliyetin Süresi:
b) Faaliyetin yeri:
c) Hizmet ve Faaliyetin Uygulama Programı :
1)…………………………………………………………………………………………
2)…………………………………………………………………………………………
3)…………………………………………………………………………………………
Desteklemenin Başlama ve Bitiş Tarihleri
Madde 8-
a)Başlama Tarihi:……………………………
b) Bitiş Tarihi :……………………………..
Destek Alanın Yükümlülükleri
Madde 9-( Destek konusuna göre destek alanın yükümlülükleri belirtilecektir.
a) Destek konusu işle ilgili sözleşme bedelini geçmemek üzere, yapılacak harcamalara
ilişkin belgeler Genel Müdürlüğü tasdik ettirilir.
b)…
c)…
Destek Alanın Hakları
Madde 10- (Destek konusuna göre destek alanın hakları belirtilecektir.)
Destekleyenin Mücbir Sebepler Dışındaki Yükümlülükleri
Madde 11-
a) Destekleyen, bu sözleşmenin 5. maddesinde belirtilen hizmet ve işleri istenilen
nitelikte ve süresi içerisinde yerine getirmeyi taahhüt eder.
b) Destekleyen vergi ve SSK prim borcu olmadığını beyan ve kabul eder.
c) Destekleyen, genel ahlaka ve adaba aykırı, zararlı ve kötü alışkanlıkları özendirici faaliyetlerde bulunmadığını,
d) Kamu ihalelerine katılmaktan yasaklanmadığını
e) İlgili mercilerce hileli iflasına karar verilmediğini
f) Daha önce yaptığı destekleyen sözleşmelerinde taahhüdünü yerine getirmemiş veya eksik getirmiş olmadığını beyan ve taahhüt eder.
g) Destekleyen, sözleşme kapsamındaki yükümlülüklerini yerine getirirken üçüncü şahıslara verdiği doğrudan veya dolaylı maddi ve manevi zararlardan sorumlu olduğunu, bu zararları tazmin edeceğini kabul ve taahhüt eder.
Destekleyenin Hakları
Madde 12- (Destek konusuna göre destekleyenin hakları belirtilecektir.)
Destekleme İş ve İşlemleri ile Reklamlara Uygulanacak Hususlar
Madde 13-
a) Destekleyen, iş ve işlemlerinde ve reklamlarda kamu düzenini bozucu, siyasi, etnik, dil, din, ırk mezhep, cinsiyet ayrımı yapan, genel ahlak ve adaba aykırı, zararlı ve kötü alışkanlıkları özendirici, kanunlarla yasaklanmış yazı, logo, amblem ve benzeri işaretler kullanamaz.
b)Reklamlar, ilgili faaliyetin niteliğine uygun şekil ve ölçeklerde olmalıdır.
Madde 14- Sözleşme konusu faaliyetlerin aşağıdaki şartları taşıması gerekir:
a) Anayasa’da belirtilen temel ilkelere, kanunlara, genel ahlaka ve uluslar arası anlaşmalara aykırı olmamak ,
b) Toplumun kültürel, sosyal ve ekonomik kalkınmasına yardımcı olacak nitelikte olmak,
c)Toplumun ortak duygu ve hasiyetleriyle çatışır nitelikte olmamak,
d) Bireylerin ve toplumun bir kesimini rencide etmemesi ve gruplar arasında düşmanca duygular oluşturmamak,
e) Çağdaş uygarlığın yapıcı ve bilimsel birikimini yansıtmak,
f) Ulusal ve evrensel değerlere aykırı olmamak,
g) Kültürel ve sanatsal değerlerimizi, geleneklerimizi yansıtmak,
propagandaya yönelik olmamak.
i) 2863 sayılı yasa kapsamındaki faaliyetlerde :
1)Yapılacak bakım ve onarım için ilgili Kültür ve Tabiat Varlıklarını Koruma Bölge Kurulu’ndan izin alınacak,
2) Yapılacak uygulamalar için proje istenmesi halinde projenin destekleyence hazırlattırılarak ilgili Koruma Bölge Kurulunda onaylattırılacak,
3) Uygulamalar ilgili Kültür ve Tabiat Varlıklarını Koruma Bölge Kurulu’nca belirtilen Koşullar doğrultusunda destekleyence gerçekleştirilecek,
4)Destekleyen, çalışmalarını ilgili mevzuat çerçevesinde bilimsel ve teknik niteliklere sahip bir ekip ile yürütülecek ve çalışmalar için gerekli kaynağı sağlayacak,
5) Gözetim ve denetim işlemleri Bakanlık tarafından yürütülecektir.
Kontrol ve Tasdik Mercii
Madde 15- Destek konusu işle ilgili sözleşme bedelini geçmemek üzere yapılacak harcamalara ilişkin belgeler, ilgili birim kontrol ve tasdikine tabidir. Tasdik edilmeyen harcamalar, gider olarak kabul edilmez. Yapılacak harcamaların vergi dairesince incelenmesi sonucunda gider sayılmaması halinde, ilgili birim ve destek alan bu konuda sorumlu tutulamaz.
Destekleyenin Taahhüt Ettiği İşle İlgili Olarak Varsa Üçüncü Şahıslarla Yaptığı ya da Yapacağı Anlaşmalara İlişkin Bilgi ve Belgeler
Madde 16- Destekleyen, destek alanın bilgisi dahilinde üçüncü şahıslarla yaptığı veya yapacağı anlaşmalara ilişkin belgeleri destek alana teslim etmek zorunda olup, üçüncü şahıslarla yapılacak anlaşmalardan kaynaklanan zarar ve ziyandan destek alan sorumlu tutulmaz.
Koordinasyon
Madde 17- Destek alanın birden fazla destekleyenle sözleşme imzalaması halinde, destek alan, destekleyenler arasında koordinasyon ve uyumu sağlayıcı gerekli olan tüm tedbirleri alır.
Vergi, Resim ve Harçlar ile Sözleşme Giderlerinin Kimin Tarafından Ödeneceği
Madde 18- Vergi, resim ve harçlar ile sözleşme giderleri…………………..tarafından ödenecektir.
Sözleşmenin Feshi
Madde 19- Destek sözleşmelerine veya reklam alınmasında uygulanacak hususlara riayet edilmemesi halinde sözleşme tarafından herhangi biri tarafından yazılı olarak bildirilmek kaydı ile fesh edilir, varsa destek alanın zararının tahsili için hukuki işlem yapılır. Ayrıca bu husus Maliye Bakanlığı ile ilgilinin bağlı bulunduğu vergi dairesine bildirilir.
İhtilafların Halli
Madde 20- Bu sözleşmenin uygulanmasında doğabilecek her türlü anlaşmazlıkların çözümünde……………………..mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir.
Sözleşmenin Madde Adedi ve İmza Tarihi
Madde 21- Bu sözleşme ……… maddeden ibaret olup ……/…../…….. tarihinde imzalanmıştır.
…/…/…
YETKİLİ KİŞİ                                                                         DESTEKLENEN KİŞİ
(UNVAN/İSİM/ KAŞE/İMZA)                                  (YETKİLİNİNUNVAN/İSİM/KAŞE/İMZASI)