Banka Tarafından Yanlış Kişiye Ödeme Yapılması - Dava Dilekçesi
….. MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
DAVACILAR                   : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
KONU                              : Banka tarafından yanlış kişiye aktarılan ….-TL bedelin faiziyle ödenmesi istemidir.
AÇIKLAMALAR          :
Müvekkilimiz ………….., …………’da çalışmakta olup, ../../.. tarihinde eşi …….’a  …………… bankası aracılığıyla ….-TL göndermiştir(EK-1). Müvekkilimiz  ………… eşinin göndermiş olduğu tutarı çekmek için ilgili bankanın …………… şubesine gittiğinde paranın …………… ili ............... şubesinden ../../.. tarihinde çekilmiş olduğunu öğrenmiştir. Müvekkilimiz ………….. bu olay sebebiyle ../../.. tarihinde ayrıca …………….. Savcılığına suç duyurusunda da bulunmuştur (EK-2).
Müvekkilimiz …………….’a gönderilen tutar, müvekkilimiz ile aynı isimli kişiye yalnızca pasaport ibrazı ile şahsi kusurlu ödenmiştir. Müvekkilimiz …….. ilinde hiç bulunmadığı gibi banka tarafından müvekkilimiz ………..’a bildirilen ödeme belgesindeki imza ise müvekkilimize ait değildir(EK-3). Ödeme yapılan kişinin vatandaşlığı farklı olmasına rağmen bu hususta güvenlik önlemleri göz ardı edilmiştir. Yabancı uyruklu kişinin kimlik tespitinin yalnızca pasaport üzerinden yapılması, pasaportun sahteliğinin kontrol edilmemesi noktasında davalı tarafın ihmalinin bulunduğu açıktır.
Belirtilen sebeplerle davalı banka tarafından yanlış kişiye aktarılan ….-TL bedelin faiziyle ödenmesi istemiyle huzurdaki davanın açılması gereği hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER  : Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun ve sair ilgili mevzuat.
DELİLLER                  : Banka Dekontu, ….. Savcılığı Suç Duyurusu, Banka Ödeme Belgesi, Bilirkişi incelemesi, Keşif ve sair delil.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda  açıklanan sebeplerle, yanlış kişiye aktarılan ….-TL bedelin ../../.. tarihinden itibaren …….. faiziyle ödenmesi yargılama giderleri ve avukatlık ücretinin davalıya yükletilmesine karar verilmesi  saygılarımızla vekaleten arz ve talep olunur.
(Tarih)
DAVACILAR VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1-Banka Dekontu
2-….. Savcılığı Suç Duyurusu
3- Banka Ödeme Belgesi