Banka Kesin Teminat Mektubu - İcranın Geri Bırakılması
Tarih: …/…/…/
Referans No:……
FİRMA : …...
ADRES :
Müdürlüğünüzün …. Esas sayılı dosyası ile ilgili olarak ….. Tarafından hakkında takip yapılan ………., ….. mahkemesinin …. Tarihli ….. esas ….. karar sayılı kararına karşı istinaf kanun yoluna başvurmuş olduğundan icranın geri bırakılmasını temin için verilen iş bu teminat mektubu …. TL kadar, ………………….’nin borcunu garanti ettiğinden işbu teminat mektubunu paraya çevrilmesini karar verildiğini bildiren ilk yazılı talebiniz üzerine önceden ihtarname çekilmesine hüküm veya borçlunun iznini almaya gerek olmaksızın yukarıda belirtilen miktara kadar talep edilen miktarı derhal, nakden ve talep anından ödeme anına kadar geçecek günlere ait faizi ile birlikte garanti veren sıfatı ile müdürlüğünüze ödeyeceğimizi Bankamız adına ve hesabına kabul ve taahhüt ederiz.
İşbu teminat mektubu kesin ve süresizdir.
………………………………….. Bankası