Banknot İnceleme Talebi Müzekkeresi
T.C
... AĞIR CEZA MAHKEMESİ
ESAS NO: .../...
Mahkememizde sahte parayı tedavüle sürme suçu isnadı ile açılan kamu davasında yargılama sırasında verilen ara kararı gereğince; … seri nolu … TL’lik banknot ekte gönderilmiştir. Banknot üzerinde gerekli inceleme yapılarak;
1-Sahte (taklit) olup-olmadığının,
2-Taklit ise ne suretle taklit edildiğinin,
3-İğfal(sürüm) kabiliyetinin olup- olmadığının,
4-Sahteliğinin (taklidin) asarlarının neler olduğunun,
5-Sahte olup-olmadığının kolaylıkla anlaşılıp anlaşılmadığının tespit edilerek bildirilmesi ekte gönderilen incelemeye konu paranın raporla birlikte iadesi rica olunur.
Kâtip Başkan
KİMLİĞİ :
EKİ:
1-Bir adet … Seri nolu … TL’lik banknot.