Banka Teminat Mektubu İadesi İstemi - Dava Dilekçesi
…  ASLİYE TİCARET MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE,
DAVACI                                   :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Banka teminat mektubunun iadesi, iade mümkün olmazsa iptaline karar verilmesi istemimizi içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1 - Müvekkilimiz …….. A.Ş., ... ilinde yapılacak …. Blok ve … daireden oluşan site projesi için davalı ….. şirketi ile ….…/….…/……. tarihinde bir sözleşme imzalamıştır. (EK-1) Anılan bu sözleşmenin garantisi için …. Bankası’na ait …. -TL bedelli teminat mektubu da davalıya teslim edilmiştir. (EK-2)
2 - Müvekkil şirket, taraflar arasında yapılan sözleşme hükümlerine uygun olarak edimlerini yerine getirmiş ve …/…/… tarihinde tamanı bitirilmiş halde tüm konutları teslim etmiştir.  Davalı şirkete ……. Noterliği’nden …. Yevmiye no. İle keşide edilen ihtarname (EK-3)  ile teminat mektubunun iadesi tarafımızca talep edilmiş olmasına rağmen talebimiz sonuçsuz bırakılmıştı ve teminat mektuplarının iadesi davalı şirketçe gerçekleştirilmemiştir.
3 - Müvekkilimiz davalı tarafa verdiği teminat mektupları karşılığı ilgili bankaya ….. –TL komisyon (EK- 4) ödemek durumunda kalmış olup, iade gerçekleşmediği veya teminat mektubunun iptali sağlanmadığı sürece ödemeye devam edecektir. Buu durum sözleşmeden kaynaklanan edimlerini tam olarak yerine getiren müvekkilimizin zarara uğraması sonucunu doğurmaktadır.
4 -  Yukarıda izah edilen nedenlerle,  banka teminat mektubunun iadesi,  iade mümkün olmazsa iptaline karar verilmesi için huzurdaki işbu davayı açmak zorunluluğu doğmuştur
HUKUKİ DELİLLER    :
1- ……/……/…. tarihli İnşaat Sözleşmesi,
2-Teminat mektubu verildiğine dair …./…../….. tarihli banka yazısı,
3-Konutların bitmiş hallerini gösterir fotoğraflar,
4- … Noterliği’nin ……./……/..…keşide tarihli ihtarnamesi
4-Her türlü ticari defterler ve kayıtlar
HUKUKİ SEBEPLER     : 6098 sayılı Kanun’un 128. Maddesi, 6100 sayılı Kanun’un 1. Ve 6. Maddeleri ile ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle,  …. Bankası’na ait …. -TL bedelli teminat mektubunun müvekkilimize iadesi,  iade mümkün olmazsa iptali ile yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesi yönünde karar verilmesini bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
EKLER:
1-…/…/…. tarihli İnşaat Sözleşmesi,
2-Teminat mektubu verildiğine dair …./…../….. tarihli banka yazısı ,
3-… Noterliği’nin …/…/… keşide tarihli ihtarnamesi,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)