Bankaların Rekabet Yasağını İhlali Nedeniyle Tazminat - Dava Dilekçesi
………. (    ) ASLİYE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
DAVACILAR                : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                          :Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                        :  (Unvan/Adres)
KONUSU                    : Rekabet Kurulu’nun 08.03.2013 tarih, 13-13/198-100 sayılı kararına dayanılarak, Davalı’nın da içinde bulunduğu toplam 12 bankanın oluşturduğu kartelin yol açtığı rekabet ihlalinden kaynaklanan uğramış olduğum zararların tespit edilmesi; tespit edilen zararın üç katının ve haksız fiilin gerçekleştiği andan itibaren hesaplanacak yasal gecikme faizinin hesaplanarak, ilgili tutarın fazlaya ilişkin haklarımız saklı olmak kaydıyla Davalı’dan talep edilmesine ilişkin dilekçemizdir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Rekabet Kurulu, Türkiye’de faaliyet gösteren on iki bankanın mevduat, kredi ve kredi kartı hizmetleri alanında anlaşma ve/veya uyumlu eylem içerisinde bulunmak suretiyle 4054 sayılı Rekabetin Korunması Hakkındaki Kanun'un (RKHK) 4’üncü maddesini ihlal edip etmediğinin tespiti amacıyla yürütülen soruşturma sonucunda, vermiş olduğu 08.03.2013 tarih ve 13- 13/198-100 sayılı nihai kararı ile aralarında Davalı …….. …….  Bankası'nın da olduğu on iki bankanın mevduat, kredi ve kredi kartı hizmetleri alanında RKHK’un 4'üncü maddesini ihlal ettiklerine karar verilmiştir.
İlgili bankalara RKHK m. 16/111 ve "Rekabeti Sınırlayıcı Anlaşma Uyumlu Eylem ve Kararlar ile Hakim Durumun Kötüye Kullanılması Halinde Verilecek Para Cezalarına İlişkin Yönetmelik" m.5/1, bent 1 ve m.5/ll ve m.7/l uyarınca 2011 mali yılı sonunda oluşan ve Kurul tarafından belirlenen yıllık gayrisafi gelirlerini takdiren Türkiye Vakıflar Bankası’na 2011 mali yılı sonunda oluşan yıllık gayrisafi gelirinin %1'i olmak üzere 82.172.910,00 TL para cezası verilmesine karar verilmiştir.
İşbu tazminat davası, ihlal döneminde satın almış olduğum aracın bedelinin bir kısmı için Davalı Bankadan müvekkilim kredi kullanmış olduğundan ve söz konusu ihlal nedeniyle serbest rekabet ortamında ödeyeceğinden daha yüksek faizler ödemek zorunda kalarak zarara uğradığından açma zorunluluğumuz doğmuştur. Davalının hukuka ayıkırı iş bu fiili gerçekleştirdiği Rekabet Kurulu kararı ile sabit olduğundan, uğramış olduğum zararın üç katındaki tutarı, zarar başlangıcından itibaren işleyecek yasal faizi ile birlikte Davalı'dan işbu maddi tazminat davası ile tazminine hükmedilmesini talep edilmektedir. Şöyle ki;
1) REKABET HUKUKUNDA ÖZEL HUKUK YAPTIRIMLARI VE TAZMİNAT SORUMLULUĞU VARDIR
Rakip teşebbüsleri veya doğrudan tüketicileri hedef alan; fiyat tespiti piyasaya girişin engellenmesi, ayırımcı uygulamalara gidilmesi, bağlayıcı kayıtlar konulması, boykot, üretimin sınırlandırılması gibi rekabeti kısıtlayıcı davranışlar haksız fiil sorumluluğunu gerektirmektedir. Bu nedenle ahlaka aykırı bir fiil ile bilerek rakip teşebbüslerin veya tüketicilerin zarar görmelerine sebep olan kişiler, bu kimselerin maruz kaldıkları zararı tazmin etmek zorundadır.
RKHK’nın 57. maddesine göre, “...Kanuna aykırı eylem, karar, sözleşme veya anlaşma ile rekabeti engelleyen, bozan ya da kısıtlayan kimseler bundan zarar görenlerin her türlü zararını tazmine mecburdurlar”.
Birden fazla kişinin davranışları sonucu ortaya çıkan zararlarda, zarara sebep olanlardan her biri müteselsilen sorumludur. Nitekim RKHK'nın 57. maddesinde "...Zararın oluşması birden fazla kişinin davranışları sonucu ortaya çıkmış ise bunlar zarardan müteselsilin sorumludur..." bu durum açıkça ortaya konulmuştur.
Bunun yanı sıra serbest rekabetin ülkenin ekonomik gelişimi açısından önemini vurgulamak için 1982 Anayasası'nın 167. maddesi ile devlete "para, kredi, sermaye, mal ve hizmet piyasalarının sağlıklı ve düzenli işlemelerini sağlayıcı ve geliştirici tedbirleri" alma; "piyasalarda fiili veya anlaşma sonucu doğacak tekelleşme ve kartelleşmeyi" önleme görev ve sorumluluğu yükletilmiştir.
Rekabet hukukunun ihlalinden kaynaklanan zararlardan sorumlulukta hukuka aykırılığı; piyasa düzeninin bozulmasına, rekabetin kısıtlanmasına sebep olma teşkil etmektedir. RKHK 57. maddesine göre tazminat sorumluluğu için üç önemli şart vardır:
a) ilk şart, hukuka aykırılıktır. Teşebbüslerin Kanunun yasak faaliyet olarak nitelendirdiği davranışlar içine girmeleridir. Tazminat sorumluluğu için RKHK’nın 4. maddesinde sayılan işbirliği davranışları bu kapsama girmektedir.
b) ikinci şart, zarardır. Söz konusu yasak faaliyetleri icra eden teşebbüsler, bu davranışları sebebiyle rakiplerine veya üçüncü kişilere ya da tüketicilerine zarar vermiş olmalıdırlar.
c) Üçüncü şart, illiyet bağıdır. Rekabetin kısıtlanması ya da bozulması ile tazmini talep edilen zarar arasında illiyet bağı olmalıdır. İlliyet bağının varlığını zarara maruz kalan kimseler ispat edeceklerdir. Fakat RKHK’nın “Zarar görenlerin, bir anlaşmanın varlığı ya da piyasada rekabetin bozulduğu izlenimi veren, özellikle piyasaların fiilen paylaşılması, uzun sayılacak bir süre piyasa fiyatında gözlenen kararlılık, fiyatın piyasada faaliyet gösteren teşebbüslerce birbirine yakın aralıklarla artırıldığı gibi kanıtları yargı organlarına sunmaları halinde, teşebbüslerin uyumlu eylem içinde bulunmadıklarını ispatlama yükü davalılara geçer.
Rekabeti sınırlayıcı anlaşma, karar ve uygulamaların varlığı her türlü delille ispatlanabilir" şeklinde düzenlenmiş ve tazminat hukukunda davacının üzerinde olan ispat yükünü tersine çevirmiştir.
Rekabeti sınırlayıcı anlaşma, karar ve uygulamaların varlığı her türlü delille ispatlanabilir" şeklinde düzenlenmiş ve tazminat hukukunda davacının üzerinde olan ispat yükünü tersine çevirmiştir.
2) DAVALI’NIN EYLEMİ HUKUKA AYKIRIDIR.
Rekabet Kurulu, Davaya konu olayda, aralarında on iki bankanın, 21.08.2007 ve 24.10.2011 tarihleri arasında mevduat, kredi ve kredi kartı hizmetleri bakımından fiyat tespit etmek suretiyle RKHK’nın 4. maddesinin ihlal ettiği; ayrıca ………., …….. ve ……….ın ise kamu mevduatı açısından RKHK'nın 4. maddesini ayrıca ihlal ettikleri tespit etmiştir. Bunun üzerine her bankaya soruşturmanın açıldığı tarihten bir önceki takvim yılı olan 2011 mali yılı sonunda oluşan ve Kurul tarafından belirlenen yıllık gayri safi gelirleri üzerinden takdiren toplam 1.116.957.468.000 TL cezaya hükmedilmiştir.
Dolayısıyla, RKHK’nın 57. maddesinin aradığı ilk şart olan teşebbüslerin RKHK’ya aykırı davranışlar içinde bulunması durumu, Rekabet Kurulu’nun 08.03.2013 tarih, 13-13/198-100 sayılı kararı ile açık biçimde ortaya konulmuş ve aralarında Davalı ………..’ın da bulunduğu 12 teşebbüsün yaklaşık 4 yıl gibi bir süre içinde RKHK 4. maddesini ihlal ettiği tespiti yapılmıştır.
3) REKABETİN KISITLANMASI NEDENİYLE MADDİ ZARAR OLUŞMUŞTUR.
RKHK’nın 58. maddesinin ifadesiyle rekabeti engelleyen, bozan veya kısıtlayan faaliyetler sonucunda zarara maruz kalan kimseler (rakip teşebbüsler, tüketiciler, ara teşebbüsler), ödedikleri bedelle, rekabet sınırlanmasaydı ödemekte olacakları bedel arasındaki farkı (fiili zararı), zarar olarak talep edebilecekleri düzenlenmiştir.
ihlalin vuku bulduğu 21.08.2007 ve 24.10.2011 tarihleri arasına denk gelen 20.09.2010 tarihinde satın almış olduğum ………… Marka, ………Türk Lirası tutarındaki (EK-2) aracın ……. tutarındaki kısmının finansmanı için ………..  tarihinde ……………. Bankası’ndan          dosya masraflı           ……………… tutarında kredi kullanılmıştır.
Dolayısıyla satın alınan arabanın ………… TL’lik bedelinin ………    TL’si taşıt kredisiyle Davacı, ihlalin gerçekleştiği dönemde, 17.9.2010 günü …………’ın   ……….. Şubesi’nden TL tutarında, 36 ay vadeli, % 0,87 aylık basit, % 10,44 yıllık basit ve % 10,95 yıllık bileşik faizle kredi kullanmıştır. Kredinin ilk taksitinin ödemesi 15.10.2010 tarihinde, son ödemesi ise kredinin erken kapatıldığı 01.08.2012 tarihinde yapılmıştır. Bankadan alınan belgelerde, kullanılan taşıt kredisinin vade sonu olarak belirlenen tarih olan 15.09.2013 tarihine gelindiğinde ödenmiş olacak toplam faiz tutarının olduğu görülmektedir. Ancak kredi 01.08.2012 tarihinde ödenerek kapatılmıştır. O tarihe kadar ödenen taksitler ile Davacı ……. bank’a yapılan fiili ödeme toplamı ……….TL'ye ulaşarak kredinin kullanıldığı 17.9.2010 günü ile kapatıldığı 01.08.2010 tarihi arasında geçen 1 yıl 10 ay 15 gün (toplam 684 gün) için ödenen toplam faiz tutarı da …….. TL olmuştur. Dolayısıyla 1 yıl 10 ay 15 günlük süre için bir başka ifade ile 22,5 aylık bir süre için ödenen faizin aylık tutarı yaklaşık        …….. TL olmuştur.
Davalı …….. bank ve diğer 11 bankanın RKHK'nın 4. maddesine aykırı anlaşmalar ile rekabeti ortadan kaldırmamış olsalar idi, piyasada fiyatlar arz-talep dengesine göre belirlenecek ve bankalar arasındaki rekabet nedeniyle de faizler tüketici lehine olarak daha düşük olacak idi. Şu halde, işbu Dava'nın konusu olan fiili zararımın, rekabet ihlali yapan 12 banka şayet mevduat, kredi ve kredi kartı hizmetleri pazarlarında rekabeti kısıtlamasaydı, bir diğer ifade ile kredi pazarında rekabetin kısırlanması sonucu müvekkilim yüksek faiz ile taşıt kredisi kullanmasaydı malvarlığı hangi durumda bulunacak idiyse, söz konusu durumla halihazırdaki (rekabetin kısıtlanmasından sonraki) durumum arasındaki fark kadar zarara uğradığından, iş bu zararı mahkemece tespiti ile müvekkilime ödenmesine karar verilmesini talep ederim.
Bir başka ifâdeyle, bankalar arasında rekabeti kısıtlayıcı anlaşma olmasayadı, ödenecek toplam faiz tutarı 145,28 TL ile 581,24 TL arasındaki bir tutarda daha az olacaktı anlaşması kararı ya da ağır ihlalinden kaynaklanması halinde, hakimin zarar görenlerin talebi üzerine uğranılan maddi zararın üç katı tutarında tazminata hükmedilebileceğini düzenlemektedir.
İşbu davaya konu olan zarar, Davalı’nın diğer bankalarla yaptığı rekabete aykırı anlaşmalar yoluyla mevduatta uygulanacak azami faiz oranları ve kredi faizinde yapılacak artışların birlikte belirlenmesi, faiz oranları gibi rekabete duyarlı bilgilerin rakiplerle paylaşılması yoluyla fiyat koordinasyonu yapılması nedeniyle oluşmuş ve tarafımı söz konusu rekabete aykırı anlaşmalar olmasaydı ödeyeceği faizlerden daha yüksek faiz oranları ile kredi ödemesi yapmak zorunda bırakmıştır. Zarara neden olan rekabet ihlali tarafların anlaşması nedeniyle oluştuğundan, işbu maddi tazminat davası ile uğradığım (145,28 TL ile 581,24 TL arasında  olmasıyla, bir diğer ifade ile RKHK’ya aykırılığın tespitiyle, kusur şartı gerçekleşmiş olmaktadır. gerçekleşmiş olabilecek) zararın tespit edilmesi ve tespit edilen zararın RKHK’nın 58. maddesi uyarınca üç katındaki (435.84 TL ile 1743,74 TL) tutarın, zararın başlangıç tarihi olan 17.9.2010 tarihinden itibaren işleyecek yasal faiziyle birlikte Davalı tarafından tazminine karar verilmesi talep edilmektedir.
4) DAVALI’NIN HUKUKA AYKIRI EYLEMİ ZARAR SEBEBİYET VERMİŞTİR. HUKUKA AYKIRI EYLEM İLE ZARAR ARASINDA İLLİYET BAĞI VARDIR.
Rekabet Kurulu, on iki bankanın aleyhine yürütmüş olduğu soruşturma sonucunda verdiği 08.03.2013 tarihli ve 13-13/198-100 sayılı kararla, Davalı’nın da içlerinde yer aldığı on iki bankanın mevduatta uygulanacak azami faiz oranları ve kredi faizinde yapılacak artışları birlikte belirlenip belirlediği, faiz oranları gibi rekabete duyarlı bilgilerin rakiplerle paylaşılması yoluyla fiyat koordinasyonu yapıldığı sonucuna varmış ve Türkiye Vakıflar Bankası'nın da olduğu on iki bankanın mevduat, kredi ve kredi kartı hizmetleri alanında RKHK'un 4’üncü maddesini ihlal ettiklerine karar verilmiştir.
işbu tazminat davası ile rekabet ihlali olmamış olsaydı ödeyeceğim rekabetçi faiz ile rekabet ihlali nedeniyle ödemek zorunda kaldığım yüksek faiz arasındaki farkın hesaplatılarak, Davacı’nın anlaşma ile ihlale sebebiyet vermesi nedeniyle zararımın üç katı tutarında tazminata, zarar tarihinden itibaren işleyecek yasal faizi ile birlikte hükmedilmesi talep edilmektedir.
İktisadi İşbirliği ve Kalkınma Örgütünün (OECD) “Açık Kartellerle Etkili Şekilde Mücadele Edilmesine İlişkin Tavsiyesi”nde, "fiyat tespiti, ihalelerde danışıklı hareket, arz miktarının kısıtlanması veya kotalar konması, müşterileri, sağlayıcıları, bölgeleri ya da ticaret kanallarını paylaşmak konusunda rakipler arasında varılan rekabeti sınırlayıcı anlaşma, uyumlu eylem veya düzenlemeler" şeklinde tanımlanan kartellerin, “en ciddi rekabet ihlali olduğu” ifade edilmiştir.
Türk Borçlar Kanunu'nun 51 ve 52’nci maddelerinde yer alan düzenlemelere göre tazminatın takdirinde hakime yetki verilmektedir. Bu miktarın takdirinde, bireysel anlamda ufak gözükebilecek 145,28 TL ile 581,24 TL’lik zararımın yanı sıra, aralarında 3 kamu bankası olan soruşturmaya taraf 12 bankanın Türk bankacılık sektöründe 2011 yılındaki toplam aktif payının %91,02 olduğu ve bu nedenle RKHK’ya aykırı eylemin ilgili piyasada kredi kullanan on binlerce şirket ile kredi, kredi kartı ve bu bankaların mevduat ürünlerini kullanan milyonlarca tüketici açısından neden olabileceği zararın kümülatif büyüklüğü ve Rekabet Kurulu’nun kararı da dikkate alınmalıdır.
5) DAVALI’NIN HUKUKA AYKIRI EYLEMDE BULUNMASI KUSUR ŞARTINI OLUŞTURMAKTADIR.
Rekabet Kanunu Borçlar Hukukunda bulunmayan özel bir tazmin şeklini, "üç kat tazminat" sistemini getirmektedir. Kanun, hâkime, ortaya çıkan zararın, tarafların anlaşması va da kararı veya ağır ihmalinden kaynaklandığı hallerde, zarar görenlerin talebi üzerine, uğranılan maddi zararın karşılığına va da zarara neden olanların elde ettiği veya elde etmeleri muhtemel olan kârların üc katı oranında tazminata hükmedebilme yetkisi vermiştir.
Dava konusu olayda, Rekabet Kurulu’nun, 08.03.2013 tarihli ve 13-13/198-100 sayılı kararı ile aralarında Davalı Vakıfbank’ın da yer aldığı 12 banka hakkında rekabeti bozucu anlaşmalar yaparak kanunu ihlal etmeleri gerekçesiyle ile idari para cezasına hükmetmiş olmasıyla bir diğer ifade ile RKHK’ya aykırılığın tespitiyle, kusur şartı gerçekleşmiş olmaktadır.
HUKUKİ DELİLLER       :   1- Kredi Sözleşmeleri
2 – Ödeme Dekontlar
3 – Kredi Sözleşmeleri
HUKUKİ SEBEPLER     :TBK m. 49), BK m. 43 (TBK m. 51), 4054 sayılı RKHK m.57 ve m.58, 6100 sayılı HMUK m.107 ve sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenlerle; maddi tazminata ilişkin işbu davanın kabulüne, fazlaya dair her türlü talep ve dava haklarımızın saklı tutularak, Rekabet Kurulu Kararı'na konu ihlal olmasa idi tarafımın baz puan daha az ödeyeceği tahmin edilen kredi faizi oranının ve Rekabet Kurulu’nun 08.03.2013 tarih ve 13-13/198-100 sayılı nihai kararı ile idari para cezasına konu olan ve aralarında Davalının da bulunduğu kartel nedeniyle tarafıma uygulanan yüksek taşıt kredisi faiz oranı nedeniyle oluşan tahmini …….. TL zararımın gerçek miktarının hesaplanması ve RKHK’nın 58. maddesi uyarınca bu zararımın üç katı tutarındaki Türk Lirasının, zarar tarihi olan ……….. tarihinden itibaren işleyecek olan yasal faizi ile birlikte Davalı tarafından tazmini ile yargılama giderleri ve vekalet ücretinin Davalı tarafa yüklenmesine karar verilmesini saygılarımızla arz ve talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER                         :      1- Kredi Sözleşmeleri
2 – Ödeme Dekontlar
3 – Kredi Sözleşmeleri
