Banka Teminat Mektubu Örneği - Avans
Tarih: …/…/…/
No: ……
………………. ile ……………………. arasında ……………………… konusunda imzalanmış ve birbirlerine verilmiş olan sözleşme gereğince adı geçen yükleniciye/müteahhide ödeyeceğiniz yalnız …………….-TL’ye kadar  avans akçesine Bankamız borçlu ile birlikte müteselsil kefil ve müşterek müteselsil borçlu sıfatıyla kefil ve sorumlu olduğundan adı geçen yüklenicinin/müteahhidin sözleşme şartlarına aykırı davrandığı kısmen veya tamamen yükümlülüğünü yerine getirmediği tarafınızdan Bankamıza yazılı olarak bildirildiği takdirde protesto çekilmesine, hüküm alınması ve yüklenicinin/müteahhidin iznine gerek kalmadan kefalet olunan akçenin ilk yazılı isteminiz üzerine hemen ve ödeme anına dek geçecek günlere ait yasal faiziyle birlikte ödeyeceğini Bankanın imza yetkilisi ve sorumlusu sıfatıyla Banka ad ve hesabında bulunduruyor olduğumuzu bildirmekteyiz.
……….-TL kısmı Genel Müdürlük ihtiyat fonundan olmak üzere Şubemize ayrılan teminat mektubu limiti……………..-TL olup, bu mektubun  tutarını da kapsamak üzere Devlet daire ve kuruluşları işleri hükümleri resmen iptal olunmayan geçici kesin ve avans teminatlarına ait mektupların bugüne kadar toplam tutarı ………………………….TL’dir.
………………………………….. Bankası