Bankanın Sözleşmeye Aykırı Değişiklik Yapması – İhtarname
İHTARNAME
KEŞİDECİ                        : (Adı Soyadı, T.C. Kimlik No, Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : (Unvan, Adres)
KONU                               : ../../.. tarihli Tüketici Kredisi Sözleşmesinde sözleşmeye aykırı değişiklik yapılması sebebiyle fazladan tahakkuk edilmiş bedelin iadesi hususunun ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR             :
Sayın muhatap, müvekkilimiz ile tarafınız arasında akdedilen ../../.. tarihli Tüketici Kredisi Sözleşmesi ile kapsamında, müvekkilimiz Bankanız …………… şubesinde ../../…. tarihinde …………………-TL ……….. vade …………. faiz oranı ile  Tüketici kredisi kullanmıştır.
Kredi taksitleri aksatılmadan ödenmiş olmasına rağmen ../../…. tarihinde müvekkilimize gönderilen SMS ile aylık taksit tutarında değişiklik yapıldığı belirtilmektedir. Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun’un 25. maddesi “Belirli süreli tüketici kredisi sözleşmelerinde faiz oranı sabit olarak belirlenir. Sözleşmenin kurulduğu tarihte belirlenen bu oran tüketici aleyhine değiştirilemez.”  ve 26. madde “Belirli süreli kredi sözleşmesinin şartları, tüketici aleyhine değiştirilemez.” Kanun hükümlerine rağmen tüm bu yapılan işlemler hukuki mesnetlerden yoksundur.
Belirtilen sebeplerle işbu ihtarnamenin tarafınıza tebliğinden itibaren … gün içerisinde fazladan tahakkuk edilmiş …. –TL’nin ….. Bankası ……. Şubesi TR…………………. Iban numaralı hesaba yatırmanız gerektiğini bildirir, aksi takdirde aleyhinizde yasal yollara başvurulacağını, bu hususta yapılacak her türlü masraf ve avukatlık ücretinin de tarafınıza ait olacağını ihtar ederiz.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafıma verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)