Bankaya Karşı Maddi ve Manevi Tazminat - Dava Dilekçesi
….. ASLİYE TİCARET MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Maddi zararımız belirsiz olduğundan fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak kaydı ile …… TL maddi tazminat ve ….. TL manevi tazminatın davalının haksız eylemi gerçekleştirdiği …/…/… tarihinden itibaren işleyecek ticari avans faiziyle tahsili talebidir.
AÇIKLAMALAR          :
1- …. İcra Müdürlüğü …./…. Esas sayılı dosyasının alacaklısı A Ltd. borçlusu ise ABC ve Dış Tic. A.Ş.dir. Dosyanın alacaklısı davalı bankaya …. Tarihinde 89/1 birinci haciz ihbarnamesi göndermiştir.
2- Gönderilen haciz ihbarnamesi üzerine davalı banka, dosya borcu ve tarafları ile hiç ilgisi bulunmamasına rağmen müvekkilimin …. Şubesi ….. numaralı hesabı üzerine …/…/… tarihinde haksız olarak haciz ve bloke koymuştur.
3- …/…/… tarihinde bankaya yazılı olarak başvuruda bulunulmuş, haczin ve blokenin kaldırılmasını ve …. TL manevi tazminatın ödenmesi için 2 (iki) gün süre verilmiştir. Banka yazı üzerine yapmış olduğu hatayı düzeltmiş, ancak herhangi bir tazminat ödememiştir.
4- Davalının haksız olarak koyduğu haciz ve blokeyi sözlü talebimiz üzerine dahi kaldırmayarak müvekkilimizin maddi ve manevi zarara uğramasına neden olduğundan işbu davayı açma zarureti hasıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    : İcra dosyasının içeriği, davalı bankaya yazılan yazı, ticari defter ve kayıtlar, banka kayıtları, tanık beyanı, bilirkişi ve her türlü delil
HUKUKİ SEBEPLER     : HMK, MK, BK ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, ….- TL maddi tazminat, ….-TL manevi tazminatın haksız eylem tarihi olan …/…/…’den itibaren işleyecek ticari avans faiz ile birlikte tahsili, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin alacaklıya yüklenmesiyönünde karar verilmesini, bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)