Banka Mevduat Haczi Müzekkeresi
T.C.
.........
Dosya No : .........
………….. BANKASI ……………… ŞUBESİ MÜDÜRLÜĞÜ’ NE
ALACAKLI                  : (Adı, Soyadı, T.C.Kimik No.)
VEKİLİ                          : Av.  (Adı, Soyadı, Sicil No.)
BORÇLU                      : (Adı, Soyadı, T.C.Kimik No.)
BORÇ MİKTARI         : ...........................................
Yukarıda adı ve adresi yazılı dosyamız borçlusunun şubeniz ve bankanıza bağlı diğer şubeler nezdinde bulunan tüm vadeli, vadesiz, yatırım, Türk Lirası ve döviz hesaplarının, kiralık kasaları ile varsa POS makineleri ve kredi kartları ile yapılan satışlardan elde edilerek bankaya intikal eden miktarların, hisse senetlerinin, her türlü menkul kıymetlerinin, katılım paylarının, kar paylarının, şubenizden almakta oldukları veya alacakları kredilerinin ve diğer tüm doğmuş ve doğacak alacaklarının, kasanın mevcut olması halinde açılarak içerisindeki her türlü değerin dosyamız borcunu karşılayacak miktarının haczi ile,
Dosya borcunu karşılayacak miktarın bulunmaması halinde bu yazı tarihinden sonra hesaba intikal edecek veya blokajı, rehni çözülecek miktarların (ayrıca yeniden yazı göndermeye gerek olmaksızın ve dosya borcunun tamamen kapandığı bildirilinceye kadar) bloke altına alınmasına ve bloke altına alınan paraların Müdürlüğümüz dosyasına gönderilmesine karar verilmiştir.
Karar gereğince işlem yapılarak neticeden Müdürlüğümüze bilgi verilmesi rica olunur.
.............
İcra Müdürü
İcra Dairesi Hesap Bilgileri
Banka Adı: .........
IBAN No: .........