Banka Mevduat Haczi Talebi - Dava Dilekçesi
…………………………………………….......... ‘ NE
İCRA DOSYA NO       : .........
ALACAKLI                   : .........
VEKİLİ                          : .........
BORÇLU                     : ......... (T.C. Kimlik No : .........)
KONU                          : Mevduat haczi talebi
Müdürlüğünüzün yukarıda numarası verilen dosyası ile yaptığımız icra takibi nedeniyle, müvekkilimizin alacağının tahsil edilebilmesi için borçlunun ……………….. bankasındaki tüm vadeli, vadesiz, yatırım, Türk Lirası ve döviz hesaplarının, kiralık kasalarının ve varsa POS makineleri ve kredi kartları ile yapılan satışlardan elde edilerek bankaya intikal eden miktarların, hisse senetlerinin, her türlü menkul kıymetlerinin, katılım paylarının, kar paylarının, almakta oldukları veya alacakları kredilerinin ve diğer tüm doğmuş ve doğacak alacaklarının, kasanın mevcut olması halinde açılarak içerisindeki her türlü değerin dosya borcunun karşılamaya yetecek miktarının haczine,
Dosya borcunu karşılayacak miktarın bulunmaması halinde daha sonra hesaba intikal edecek veya blokajı, rehni çözülecek miktarların (ayrıca yeniden yazı göndermeye gerek olmaksızın ve dosya borcunun tamamen kapandığı bildirilinceye kadar) bloke altına alınmasına ve bloke altına alınan paraların Müdürlüğümüz dosyasına gönderilmesine karar verilmesine ve karar gereğini yerine getirmek üzere ilgili banka şubesine yazı yazılmasına karar verilmesini müvekkil adına talep ederim. ...../..../………
ALACAKLI VEKİLİ