Bankaya Karşı Maddi Tazminat Davası - Dava Dilekçesi
………..... ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE;
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                     : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVA DEĞERİ                       : …………………… TL
KONU                                      : İnternet bankacılığı şifresinin ele geçirilmesi suretiyle banka nezdindeki bulunan paranın başka hesaba aktarılmasından doğan maddi tazminat isteminden ibarettir.
AÇIKLAMALAR                      :
1-………..… Bankası ………..… Şubesi nezdinde …………. nolu hesabım bulunmaktadır. Bahse konu hesabımdan bilgi ve talimatım olmaksızın internet bankacılığı aracı ile  …/…/…. tarihinde ……………. TL başka bir hesaba aktarılmıştır. Bu işlem ve hesap ile hiçbir bağlantım bulunmadığı gibi, yapılan işlemde bilgim dahilinde olmayıp, tarafımca yapılmamıştır. Bu sebeple internet bankacılığı şifrem başka kişilerce iradem dışında kullanılmıştır.
2-………..… Bankasına söz konusu işlemle ilgili olarak yaptığım sözlü başvuruda, davalı Banka, şifrenin özenle saklanması yükümlülüğünün şahsıma ait olduğunu ve bankanın kendi sisteminden kaynaklanan bir zararın bulunmadığını, zararın şifrenin üçüncü kişilerle paylaşılması sonucu meydana geldiğini ileri sürmüştür.
3-Yıllardır bankacılık hizmetlerinden faydalanan ve işlemlerinin güvenli bir şekilde gerçekleşebilmesi bakımından kendi üzerine düşen güvenlik ve koruma tedbirlerinin bilincinde bir banka müşterisiyim. Tarafımca ne söz konusu olayın gerçekleştiği tarihte ne de bu tarih öncesinde şifre ve parola gibi kişisel bilgileri üçüncü kişi veya kişilerle paylaşılmış değildir, bu duruma sebebiyet verecek bir işlem de şahsımca yapılmamıştır. Banka hesabıma ilişkin kişisel bilgileri özenle saklamış olmam sebebiyle banka hesabımdan başka bir hesaba para aktarılması sonucunda meydana gelen zarardan sorumlu tutulamayacağım açıkça ortada olup, zararın meydana gelmesindeki kusur davalı bankaya aittir.
4-………..… Bankası, başıma gelen şekilde veya başka şekillerde müşterilerin hesaplarına yönetilebilecek olan tehditlere karşı güncel teknolojileri takip ederek yeni gelişmeleri bilgisayar sistemlerine entegre etmelidir. ………..… Bankasının müşterilerinin haberi olmadan bilgisayar korsanlığı yoluyla başka bir hesaba para aktarılmasının önlenmesi konusunda ek güvenlik tedbirleri alma yükümlülüğü bulunmaktadır. Bu sebeple 6098 sayılı Türk Borçlar Kanunu’nun haksız fiile ilişkin hükümleri çerçevesinde tazminat hakkım bulunmakta olup, ………..… Bankası’nın kusuru nedeniyle uğradığım maddi zararın karşılanabilmesi için işbu davanın açılması zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ NEDEN                                : TBK/ 49, 50, 51, 52, 386, 387, 570;HMK/2; Bankacılık Kanunu/61.
DELİLLER                                            : 1. …… Bankası …… Şubesi ……….. no.lu hesap cüzdanı,
2. Hesaplar arası …… TL’lik para aktarımını gösterir …/…/….. tarihli evrak
SONUÇ VE İSTEM                             : Açıklanan nedenlerle, ………..… Bankası’nın kusuru nedeniyle uğradığım maddi zararın karşılanabilmesi için ………..…TL maddi tazminatın haksız fiilin gerçekleştiği tarih olan …/…/… tarihinden itibaren ………..… faizi ile birlikte davalıdan tahsiline ve yargılama giderlerinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini, saygıyla talep ederim. …/ …/ …
EKLER                                     :
1- …… Bankası …… Şubesi ……….. no.lu hesap cüzdanı,
2 - Hesaplar arası …… TL’lik para aktarımını gösterir …/…/….. tarihli evrak,
3-11. HD. 2009/1506 E. 2010/7532 K. sayılı karar,
4- Bir adet onaylı vekaletname örneği.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)