Bankanın Bilgi Dışında Çektiği Paranın İadesi Talebi (Dava Dilekçesi)
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                        : Müvekkile ait hesabından bilgisi dışında çekilen … USD’nin çekildiği tarih olan …tarihinden itibaren bankaların dövize uyguladığı en yüksek mevduat faiziyle birlikte ödeme günündeki Türk Lirası karşılığının ve yapılan usulsüzlükler dolayısıyla zarara uğramış olduğu miktardan şimdilik fazlaya dair talep ve dava haklarımız saklı kalmak kaydıyla … TL’nin en yüksek banka mevduat faiziyle birlikte ödenmesi talebidir.
HARCA ESAS DEĞER        :
AÇIKLAMALAR
1. Davacı A, davalı bankadaki hesabından çekilen … USD ‘ın hesabına yatırılmadığını ve hesaplarda oynamalar yapıldığını fark etmiştir.
2. … tarihinde … numaralı ihtarnameyle davalıya bu durum ihtar edilmişse de davalının … numaralı ihtarnameyle verdikleri yanıtta haklı taleplerimiz kabul edilmediğinden huzurdaki davayı açmak zorunlu olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER          : HMK, TBK/100, ve ilgili tüm mevzuat.
DELİLLER                            : Banka kayıtları, ihtarnameler, ekstreler, mail yazışmaları, tanık beyanı, bilirkişi incelemesi ve her türlü yasal delil.
SONUÇ VE İSTEM               : Yukarda açıklanan nedenlerle müvekkile ait hesabından bilgisi dışında çekilen … USD’nin çekildiği tarih olan … tarihinden itibaren bankaların dövize uyguladığı en yüksek mevduat faiziyle birlikte ödeme günündeki Türk Lirası karşılığının ve yapılan usulsüzlükler dolayısıyla zarara uğramış olduğu miktardan şimdilik fazlaya dair talep ve dava haklarımız saklı kalmak kaydıyla … TL’nin en yüksek banka mevduat faiziyle birlikte ödenmesi ile yargılama giderleri ve avukatlık ücretinin davalıya yüklenmesini saygı ile arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)