Bankanın Haksız Eyleminden Dolayı Tazminat İhtarı
… NOTERLİĞİ’NE
KEŞİDECİ                               : (Ad, Soyad, TC, Adres)/(Unvan, Adres)
VEKİLİ                                                : Av. (Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                              : (Ad, Soyad, TC, Adres)/(Unvan, Adres)
VEKİLİ                                                : Av. (Ad, Soyad, Adres)
KONU                                      : Keşideci müvekkil şirkete ait bugüne kadar hiçbir çekin karşılıksız kalması gibi bir durum yaşanmamış ve arkası yazılmamışken … Bankası A.Ş. …Şubesinden müvekkil şirkete ait çekin karşılıksız olduğu yönündeki haksız ve gerçeğe aykırı durumun ve hatalı banka kayıtlarının işbu ihtarnamenin tebliğinden itibaren derhal düzeltilmesi, tiraj yönünden Türkiye çapındaki en büyük 3 gazetede yaşanan bu durumun tamamen banka kayıtlarındaki hatadan kaynaklı olduğunun ilan edilmesi, gazetede ilan edilmezse bu durum yüzünden yaşanan ticari kayıplar ve ticari itibar nedeniyle … TL maddi tazminat ile … TL manevi tazminatın; gazetede ilan edilerek zedelenen itibarın iade edilmesi koşuluyla … TL maddi tazminat ile … TL manevi tazminatın keşideci müvekkilime 3 iş günü içinde ödenmesi, aksi halde fazlaya ilişkin haklarımızın saklı tutularak hakkınızda dava açılarak her türlü yargı gideri ve avukatlık ücretinin tarafınıza yansıtılacağı ihtar ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR                    :
Sayın Muhatap;
1.Keşideci müvekkil şirket uzun yıllardır ticaret hayatında yer alan, sicilinde hiçbir ödenmemiş çeki bulunmayan saygın bir şirkettir. … Bankası … Şubesindeki hesaplarına ait tüm çekleri zamanında ödenmiştir. Süresinde karşılığı olmayan hiçbir çeki bulunmamaktadır.
2.… tarihinde … Bankası’ndan müvekkil şirket aranarak çeklerinin karşılıksız olarak yazılmış olduğunun sistemde göründüğü bildirilmiştir. Müvekkil şirket yetkilisinin bankanızla yaptığı şifahi görüşmelerde bu durumun elektronik sistemden kaynaklı bir hata olduğu, aslında çekleri yazılan firmanın başka bir firma olduğu ve hemen düzeltileceği söylenmiştir.
3.Keşideci müvekkilim bu beyana ve yıllardır çalıştığı bankaya güvenle düzeltmenin yapılmasını beklemiştir. Ancak halen bu düzeltme yapılmadığı gibi keşideci müvekkil şirket bu nedenle ticari itibar ve iş kaybı yaşamaktadır.
4.Keşideci müvekkilimin … tarihinde … Firması ile imzalamış olduğu  sözleşme karşı tarafın keşideci müvekkilimi bankalardan sorduğunda çeklerinin yazılmış olduğunun görülmesi üzerine … tarihinde feshedilmiştir. Müvekkil şirket için karlı bir sözleşme tamamen kendileri dışında, muhatap bankanın hatası sebebiyle, feshedilmiş ve müvekkil şirket bu feshedilen sözleşme sebebiyle … TL zarara uğramıştır. (Sözleşme, proforma fatura ve fesih beyanı ektedir).
5.Ayrıca yıllardır oluşturduğu temiz sicili ve saygın işletmesinin adı ve piyasadaki itibarı çok ciddi anlamda zedelenmiş ve birçok iş kaybı söz konusu olmuştur.
6.A Bankası … Şubesinden müvekkil şirkete ait çekin karşılıksız olduğu yönündeki haksız ve gerçeğe aykırı durumun ve hatalı banka kayıtlarının işbu ihtarnamenin tebliğinden itibaren derhal düzeltilmesi,
- Tiraj yönünden Türkiye çapındaki en büyük 3 gazetede yaşanan bu durumun tamamen banka kayıtlarındaki hatadan kaynaklı olduğunun ilan edilmesi,
- Gazetede ilan edilmezse bu durum yüzünden yaşanan ticari kayıplar ve ticari itibar nedeniyle … TL maddi tazminat ile … TL manevi tazminatın; gazetede ilan edilerek zedelenen itibarın iade edilmesi koşuluyla … TL maddi tazminat ile … TL manevi tazminatın keşideci müvekkilime 3 iş günü içinde ödenmesi, aksi halde fazlaya ilişkin haklarımızın saklı tutularak hakkınızda dava açılarak her türlü yargı gideri ve avukatlık ücretinin tarafınıza yansıtılacağı ihtar olunur.
Saygılarımla
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
Sayın Noter, İşbu ihtarnamenin bir nüshasının APS ile muhataba tebliğini, tebliğ şerhini havi bir nüshasının tarafımıza verilmesini, bir nüshasının da dairenizde saklanmasını talep ederiz.
Saygılarımla
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)