Banka Teminat Mektubunun İadesine İade Mümkün Olmazsa İptaline Karar Verilmesi İstemi- Dava Dilekçesi
……..…  ASLİYE TİCARET MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE,
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                     : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                      : Banka teminat mektubunun iadesine, iade mümkün olmazsa iptaline karar verilmesi isteminden ibarettir.
AÇIKLAMALAR                      :
1- Müvekkil şirket, ….... ili, …….. caddesinde inşa edilecek …. bina için davalı ….. şirketi ile …/…/…. tarihinde bir sözleşme yapılmış ve bu sözleşmenin garantisi için …. Bankası’na ait …. -TL bedelli teminat mektubunu da davalıya vermiştir.
2- Müvekkil şirket, taraflar arasında yapılan sözleşme hükümlerine uygun olarak edimlerini yerine getirmiş ve …/…/… tarihinde % 100'ü bitmiş vaziyette binanın teslimini gerçekleştirmiş olmasına rağmen teminat mektuplarının iadesi davalı şirketçe gerçekleştirilmemiştir. Müvekkilce davalı şirkete karşı ihtarname ile teminat mektubunun iadesi talep edilmiştir.
3- Müvekkil davalı tarafa verdiği teminat mektupları karşılığı ilgili bankaya komisyon ödemek durumunda kalmakta ve iade gerçekleşmediği veya teminat mektubunun iptali sağlanmadığı sürece ödemeye devam edecek olup bu durum sözleşmeden kaynaklanan edimlerini tam olarak yerine getirmesine rağmen müvekkilin zarara uğramasına neden olmaktadır. Açıklanan sebeplerle banka teminat mektubunun iadesine, iade mümkün olmazsa iptaline karar verilmesi için tarafımızca işbu davayı açmak zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ NEDEN                     : TBK./128; HMK/1, 6; TTK./4, 5.
DELİLLER                               : 1-) …/…/…. tarihli İnşaat Sözleşmesi,
2-) Teminat mektubu verildiğine dair banka yazısı
3-) Konutların bitmiş vaziyetini gösterir fotoğraflar
4-) … Noterliği’nin …/…/… tarihli ihtarnamesi
5-) Ticari defterler ve kayıtlar
SONUÇ VE İSTEM                 : Açıklanan nedenlerle, …. Bankası’na ait …. -TL bedelli teminat mektubunun müvekkile iadesine,  iade mümkün olmazsa iptaline karar verilmesine, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine ile arz ve talep ederiz. …/ …/ …
EKLER                                                :1-) …/…/…. tarihli İnşaat Sözleşmesi,
2-) Teminat mektubu verildiğine dair banka yazısı
3-) Konutların bitmiş vaziyetini gösterir fotoğraflar
4-) … Noterliği’nin …/…/… tarihli ihtarnamesi
5-) Bir adet onaylı vekaletname Örneği
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)