Basamak Yükseltme İstemi - Dava Dilekçesi
….. NÖBETÇİ İŞ HUKUK MAHKEMESİNE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Basamak yükseltme talebi.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkil Bağ Kur’un (...) numaralı sigortalısı iken, 24.07.2003 tarih ve 4956 Sayılı Kanunun geçici 2. maddesi ile basamak yükseltme hakkı tanınmıştır. Bu hüküm şu şekildedir:
“(4956 - 24.07.2003) 1479 sayılı Kanuna tabi sigortalı olanlar, bulundukları basamak dâhil, bu Kanunun yürürlük tarihinden itibaren üç ay içinde yazılı talepte bulunmak şartıyla, bulundukları basamakları en fazla oniki basamak yükseltebilirler. Basamak yükseltme primi, sigortalının talep tarihinde bulunduğu basamaktan, yükselerek intibak etmek istediği basamağa kadar her basamak için öngörülen bekleme süresindeki prim tutarına basamak yükseltme farklarının ilave edilmesi suretiyle hesaplanır. Bu tutarın, ilk taksitinin talep tarihini takip eden ay içerisinde ödenmesi şartıyla ilk taksitin ödendiği ayı takip eden üçer aylık dönemler halinde üç eşit taksitte ödenmesi zorunludur. Basamak yükseltme tutarının tamamen veya kısmen ödenmesi halinde, sigortalı son ödemenin yapıldığı tarihi takip eden aybaşı itibariyle bu ödemenin tam olarak karşıladığı basamağa intibak ettirilir. Basamak yükseltme primleri, primi ödenmiş süreler olarak değerlendirilmez.
Basamak yükseltme hakkından yararlanan sigortalılara, basamak intibaklarının yapıldığı tarihten itibaren üç yıl sonra, bu Kanunda öngörülen diğer şartları taşımak ve talepte bulunmak kaydıyla yaşlılık aylığı bağlanır.
Basamak yükseltme talebinde bulunan sigortalının, basamak yükseltme priminin bir kısmını veya tamamını süresi içinde ödemeden ölümü halinde, hak sahipleri basamak yükseltme primlerini, bu Kanunda öngörülen ödeme süresinin dolduğu tarihten itibaren üç ay içinde ödeyebilirler. Bu tutarın tamamen veya kısmen ödenmesi halinde, birinci fıkra hükümleri uygulanır.
Malullük veya ölüm aylığı bağlanmasında basamak yükseltme primlerinin ödenmesi şartıyla ikinci fıkrada öngörülen üç yıllık bekleme süresi aranmaz”.
2- Müvekki bu hükümden yararlanarak (...) tarihinde (...) TL, (...) tarihinde (...) TL, (...) tarihinde (...)TL, (...) tarihinde (...)TL, (...) tarihinde (...) TL, (...) tarihinde (...)TL olmak üzere toplam (...) Türk Lirasını Bağ Kur hesabına Halk Bankasına yatırmak sureti ile basamak yükseltmiştir. (...) tarihinde 22. basamaktan Bağ Kur’dan emekli olmuştur. (...) tarihi itibariyle müvekkile emekli maaşı bağlanmıştır.
3- Müvekkile bağlanan emekli maaşının 12. basamağa tekabül eden miktar üzerinden bağlanmış olması gerekmekte iken  (...) TL fark ödemek suretiyle 22. basamaktan emekli edilmiştir. Ayrıca 24 ay 21. basamaktan, 12 ayda 22. basamaktan yüksek prim ödemiştir.
4- Bu yanlışlığın düzeltilmesi için (...) tarihinde (...) Sosyal Güvenlik İl Müdürlüğüne dilekçe ile müracaat ettik. Yapmış olduğumuz bu müracaata (...) tarih ve (...) sayılı yazı ile olumsuz cevap verildi. Söz konusu red yazısı ektedir.
5- Bu yanlışlığın düzeltilmesi ve müvekkilin emekli maaşının 22. basamağa tekabül eden miktar üzerinden bağlanması ve emekli olduğu tarihten bugüne kadar eksik yapılan ödemelerin dava tarihi itibariyle faizi ile birlikte müvekkile ödenmesi için iş bu davayı açmak gerekmiştir.
HUKUKİ DELİLLER    :   Yazılacak müzekkere cevapları, Sair her türlü yasal delil.
HUKUKİ SEBEPLER  : 4956 Sayılı Kanunun geçici 2. maddesi ve ilgili mevzuat..
SONUÇ VE İSTEM       : Yukarıda kısaca izah ettiğimiz nedenlerle, fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak kaydı ile emekli maaşının 22. basamağa tekabül eden miktar üzerinden bağlanması ve emekli olunan tarihten bugüne kadar eksik yapılan ödemelerin dava tarihi itibariyle faizi ile birlikte müvekkile ödenmesine ve yargılama giderlerinin davalı tarafa yüklenmesine karar verilmesini saygı ile talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)