Basın İlan Kurumu Maddi Yardım Dilekçesi[1]
BASIN İLAN KURUMU GENEL MÜDÜRLÜĞÜNE
………………….. İlinde resmi ilan yayımlama hakkını haiz / resmi ilan yayımlama hakkı kazanabilmek için bekleme süresinde bulunan gazete olarak yayınlanmaktayız.
Gazetemize ait işyerinin Kahramanmaraş merkezli 6 Şubat 2023 tarihinde meydana gelen depremlerden dolayı yetkili kuruluştan alınmış az /orta / ağır-yıkık derecede hasar belgesi ekte sunulmuş olup, Basın İlan Kurumu tarafından dağıtılacak maddi yardımlardan yararlanmayı talep ediyoruz.
Bilgileri ve gereğini arz ederiz.
Talep Eden
Adı ve Soyadı
İmza
[1] Bu dilekçe https://bik.gov.tr/storage/2023/02/Dilekce-Ornegi.pdf adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 26.08.2024