Basın İş Sözleşmesi - I
İŞVERENİN
Ünvanı                                       :
Adresi                                        :
Vergi Kimlik
Numarası                                   :
GAZETECİNİN
Adı Soyadı                                 :
TC Kimlik
Numarası                                   :
Doğum Yeri Ve Yılı                    :
İkâmetgâh Adresi                      :
Kıdemi                                        :
SÖZLEŞMENİN
Başlangıç Tarihi                        :
Sözleşmenin Süresi                 : Belirsiz/....... Süreli
Deneme Süresi                         : (   ) aydır /yoktur
Sözleşmede adı geçen İşveren deyimi  ….’yi Gazeteci deyimi ise bu sözleşmede ismi geçen .........’yı ifade eder.
Madde 1) YAPILACAK İŞİN NEV’İ VE İŞYERİ
Gazeteci, ............... görevinde çalışacak olup görevini, İşveren’in işin niteliği gereği kendisine bildireceği yerde ifa edecektir.
Madde 2) ÇALIŞMA ESASLARI
2.1 Gazeteci, tecrübe ve mesleki birikimine uygun olarak , şirketin vereceği bütün  işleri ve görevleri yapmayı kabul ve taahhüt eder.
2.2 Gazeteci, görevin ifasında ve işyeri disiplininin sağlanmasında, şirketin talimatlarına, İşveren tarafından belirlenen  çalışma kurallarına, işyerinin genel politikalarına uymayı kabul ve taahhüt eder. Gazeteci verilen işi özenle  yapmak, ahlak ve iyi niyet kurallarına uymak, işçi sağlığı ve iş güvenliği tedbirlerine riayet etmekle yükümlüdür.
Madde 3) GAZETECİNİN KIDEMİ
İşbu sözleşmenin tarafı olan gazetecinin kıdemi … yıldır.
Madde 4) ÜCRET, İZİNLER,TERFİ VE YAN  MENFAATLER
4.1 İşveren, Gazeteci’ye yükümlediği göreve karşılık olmak üzere, aylık net / brüt ........-TL ücret ödemeyi kabul eder. Gazeteci belirtilen aylık ücret dışında herhangi bir ücret talep edemez.
4.2 Ücret, bordro ile her ay sonunda takip eden ayın ilk haftası içerisinde ödenir.
Aylık ücret brüt ise İşveren ödemeden önce Gazeteci’nin brüt ücretinden, halen mevcut ve ilerde oluşacak her türlü vergi ve resimleri, muhtelif sigorta primlerini yasalar gereği yapılması gereken tüm kesintileri tenzile yetkilidir. Gazeteci yıl içerisinde farklı gelir vergisi dilimlerine tabi olması, yasal mevzuatın değiştirilmesi ve benzeri durumlarda meydana gelecek ücret değişikliklerini kabul eder. Gazeteci’nin ücretine yapılacak zam miktarı İşveren’in takdirinde olmakla beraber iki yıl gazetede çalışmış olan gazeteci terfiye hak kazanır. Gazeteci’nin iki yıllık mesaisi sonunda ücreti %... arttırılacaktır.
4.3 İşveren, Gazeteci’yi çalıştırdığı her gün için öğle yemeği veya takdir edeceği  değerde yemek fişi verecek, iş saatlerinde dışarıda görev yapan Gazeteci’nin yol masraflarını  karşılayacaktır.
4.4  Gazeteci 5953 Sayılı Basın İş Kanunu hükümleri çerçevesinde, hak ettiği dönemde yıllık ücretli izin hakkına sahiptir.
Madde 5) GAZETECİNİN YÜKÜMLÜLÜKLERİ
5.1 Gazeteci kendisine bir teslim tutanağı ile teslim edilmiş olsun veya olmasın, gerek şahsı için gerekse kendisine verilen görevin ifası için, İşveren tarafından  kendisine tevdi ve teslim edilecek, demirbaş ve sair eşya ile malzemeyi, dikkat ve özenle kullanmayı kabul ve taahhüt eder.
5.2 Sözleşmenin yürürlükte olduğu sürede ve hangi nedenle olursa olsun, sözleşmenin sona ermesinden sonra, Gazeteci, İşveren’in müşteri listesi, müşteri dosya,  kayıt ve yazışmalarındaki şahsi bilgileri, İşveren şirketin diğer dosya ve kayıtlarındaki ticari, mali, teknik belge ve bilgileri yada çeşitli alanlarda kullanılan şirkete  özgü metotlara, çalışma biçimi, iş hacmine, hazırlanmış veya hazırlanmakta olan projelere, mülkiyet, sınai, fikri veya kullanma hakları şirkete ait olan yazılımlara ilişkin bilgi ve belgeleri veya projeleri, tasarımları İşveren’in yazılı onayını almadan açıklayamaz, özel faaliyetleri için veya ücret karşılığı olsun veya olmasın başka kişi, kurum ve kuruluşların yararına kullanamaz, kullandıramaz.
5.3  Gazeteci, iş sözleşmesi yürürlükte olduğu ve işverenin izni olmadığı sürece  iştigal konusu ne olursa olsun tüm malvarlığı ile sorumluğu olacağı sermaye şirketlerine ortak olamaz, diğer şirketlere müdür veya yönetim kurulu üyesi     olarak tayin olunamaz.
5.4  Gazeteci hangi nedenle olursa olsun sözleşmenin sona ermesinden itibaren 2 yıl süre ile  İşveren’in  hizmet  verdiği il sınırları içinde, İşveren’in verdiği hizmet konusunda hizmet veren bir  işyeri açarak  kendisi Gazeteci  iken işyerinde iş sözleşmesi ile çalışan diğer bir Gazeteci’yi, yönetici, danışman olarak istihdam edemez ve bu elemanla ortaklık kuramaz, rekabet edemez. Bu madde hükmüne aykırı davranan Gazeteci, İşveren’e son iki yıllık maaşı tutarında cezai şart öder ve İşveren’in uğrayacağı tüm zararları tazmin eder.
5.5  Yukarıda belirtilen hususlarda, Gazeteci tarafından gerçeğe aykırı beyanda bulunulması halinde, Gazeteci,  İşveren’in bu nedenle maruz kalacağı tüm zararı, faizi ile birlikte talep halinde hiçbir ihtara gerek   kalmaksızın ödemeyi gayrikabili rücu olarak kabul, beyan ve taahhüt eder.
5.6  Gazeteci, istendiğinde fazla çalışma yapmayı, ayrıca  5953 Sayılı Basın İş Kanunu  ilgili maddesi  hükmüne uygun olarak telafi çalışması yapmayı kabul ve taahhüt eder. Hafta içinde kendisine hafta tatili verilen Gazeteci için pazar günü  “iş günü” niteliğindedir.
Madde 6) İKAMETGAH DEĞİŞİKLİĞİ
Gazeteci, bu iş sözleşmesinde yazılı ikametgah adresinde bir değişiklik olduğu takdirde, bir hafta içerisinde İşveren’e bildirmek zorundadır, bildirmediği  takdirde bilinen son ikametgah adresine yapılacak tebligat   geçerli  sayılacaktır.
Madde 7) SÖZLEŞMENİN SONA ERMESİ
7.1  Sözleşmenin Gazeteci Tarafından Feshi
Gazeteci, bir ay önceden İşveren’e yazılı ihbarda bulunarak sözleşmeyi feshedebilir. Gazeteci’nin bir ay daha çalışmak istememesi halinde bir aylık ücreti tutarındaki tazminatı İşveren’e ödeyerek sözleşmeden doğan ilişkiye derhal son verebilir.
7.2  Sözleşmenin İşveren Tarafından Feshi
7.2.1 Gazeteci’nin hizmet süresinin 5 yıldan az olması durumunda İşveren, 1 ay önceden yazılı ihbarda bulunarak sözleşmeyi feshedebilir. İşveren bu ihbar süresine uymak istemediği durumda ise 1 aylık ücreti tutarındaki tazminatı Gazeteci’ye ödeyerek iş akdini derhal feshedebilir.
7.2.2 Gazeteci’nin ihbar süresinin 5 yıl ve üzeri olması durumunda İşveren, 3 ay önceden yazılı ihbarda bulunarak sözleşmeyi feshedebilir. İşveren bu ihbar süresine uymak istemediği durumda ise 3 aylık ücreti tutarındaki tazminatı Gazeteci’ye ödeyerek iş akdini derhal feshedebilir.
Madde 8) DENEME SÜRESİ VE DENEME SÜRESİ İÇİNDE DERHAL FESİH
Gazeteci’nin deneme süresi 3 aydır. Bu süre içinde taraflar iş akdini ihbar müddetine ve tazminat yükümlülüğüne tabi olmaksızın feshedebilirler.
Madde 9) ÖZEL ŞARTLAR
İşin türünün ya da ücretin değişmesi durumunda bu hususlar işbu sözleşmeye eklenecektir.
Madde 10) UYGULANACAK KANUN
Taraflar arasında işbu sözleşmeden kaynaklanan bir uyuşmazlık doğması halinde yahut işbu sözleşmede yer almayan hükümler hakkında; 5953 Sayılı Basın Mesleğinde Çalışanlarla Çalıştıranlar Arasındaki Münasebetlerin Tanzimi Hakkında Kanun ile 4857 Sayılı İş Kanunu ilgili hükümleri uygulanacaktır.
Madde 11) YETKİLİ MAHKEME
Taraflar arasında işbu sözleşmenin yorumlanmasından veya uygulanmasından doğacak her türlü  uyuşmazlığın  çözümünde  ... İş Mahkemeleri   ve İcra Daireleri  yetkilidir.
İşbu  iş sözleşmesi taraflarca ............... tarihinde  iki nüsha olarak düzenlenmiş ve birlikte imza altına alınmıştır.
İşveren                                                                                    Gazeteci
(Unvanı, imza)                                                                        (Adı, soyadı, imza)