Basın İş Sözleşmesi Örneği
BASIN İŞ SÖZLEŞMESİ II
Madde 1- Taraflar
Bir taraftan ..... Caddesi ..... Sokak ..... numarada bulunan ..... Medya A.Ş. ile; diğer taraftan ..... Caddesi ..... Sokak ..... Plaza ..... adresinde bulunan ..... Matbaacılık arasında aşağıda yazılı şartlar çerçe-vesinde bir basım sözleşmesi yapılmıştır.
Bu sözleşme de .....Medya A.Ş. “.....”; ..... Matbaacılık ise “.....” olarak anılacaktır.
Madde 2- Sözleşmenin Konusu
İş bu sözleşmenin konusu ..... Medya A.Ş.'nin ürünlerinin ..... Matbaacılık tarafından basılması işidir.
Madde 3- Sözleşmenin Süresi
Sözleşme imzalandığı tarihten itibaren ..... yıl geçerlidir. Tarafların sözleşmenin bitimine 1 (bir) ay kala yazılı bir bildirimi olmadığı takdirde; sözleşme bir yıl daha yenilenir.
Madde 4- ..... Medya A.Ş.’nin Yükümlülükleri
..... Medya A.Ş.,  ..... Matbaacılığın verdiği bu hizmet karşılığında aylık.....-TL + KDV bedel ödeyecektir.
Ödemeler her ayın ....’ında peşin ve nakit olarak gerçekleştirilecektir. Ödemelerin yapılmaması durumunda ..... Matbaacılık taahhüt ettiği hizmeti ertelemek, durdurmak veya iptal etmek hakkına sahiptir.
..... Medya A.Ş. ürünlerinin basımı için gerekli kağıdı kendisi tedarik etmekle yükümlüdür.
..... Medya A.Ş.; basılacak ürünlerinin; gramaj, hacim, sayfa sayısı, adet bilgilerini ..... Matbaacılığa ....(...) gün öncesinden bildirir.
Madde 5- ..... Matbaacılığın Yükümlülükleri
..... Matbaacılık, iş bu sözleşmede belirtilen işi zamanında yapmak zorundadır.
..... Matbaacılık sağlanmakta olduğu hizmetle ilgili oluşabilecek hataları ve sorunları .... saat içerisinde düzeltmekle yükümlüdür. Kendi hatasından kaynaklanan düzeltmeler nedeniyle ortaya çıkacak maliyete matbaanın kendisi katlanır.
..... Matbaacılık ve personelinin genel olarak kendisine düşen dikkat ve ihtimamı gösterdiği karine olarak kabul edilir. Bunun aksini iddia eden .....Medya A.Ş., ispat külfeti altındadır.
Madde 6- Gizlilik
..... Matbaacılık, kendisine basım amacıyla iletilen bilgileri hiçbir şekilde başka amaçla kullanmayacak, dağıtamayacak, üçüncü kişilere aktaramayacaktır. Bu bilgilerin yetkisiz kişilerce kullanılmasını önlemek üzere her türlü güvenlik önlemleri alacaktır.
Aksi taktirde doğacak zararın tazmini esastır. İşbu sözleşmenin feshi halinde dahi bu madde yürürlükte kalacaktır.
Madde 7- Mücbir Sebep
Mücbir sebepler dolayısıyla sözleşmede belirlenmiş olan yükümlü-lüklerini yerine getiremeyecek ya da yerine getirmede gecikecek olan taraf, zorunlu nedenin ortaya çıkmasından itibaren mümkün olan en kısa sürede diğer tarafa yazılı olarak bildirecektir.
Taraflar, Borçlar Kanunu’nda zorunlu neden olarak tarif edilen haller dolayısıyla sözleşmeyi feshetme ve/veya sözleşmenin uygulan-maması ya da gecikmesi nedeniyle uğradıkları zararları talep etme hak-kına sahip olmayacaktır. Zorunlu Nedenlerin sona ermesinden sonra sözleşmenin uygulanmasına devanı edilecektir. Ancak şartlar 2 (iki) ayı aşan bir sürede son bulmamışsa, taraflar iyi niyetle durumu değerlendirerek birlikte fesih kararı alabilecektir.
Madde 8- Fesih
Şirket ve dağıtıcı iş bu sözleşmeyi hiçbir sebep göstermeden en az ..... önceden yazılı haber vermek kaydı ile, her zaman feshedebilir. Taraflardan birinin gerek bu sözleşme, gerekse aysal olarak yerine getirmesi gereken mükellefiyetlerini vaki yazılı uyarılara rağmen yerine getirmemesi durumunda, diğer taraf bu sözleşmeyi derhal feshedebilir.
Sözleşme taraflarından birinin sözleşme maddelerinden birine uymamasından doğan her türlü maddi/manevi zarar sözleşme maddelerine uymayan tarafça karşılanır.
Madde 9- Tebligat
Taraflar, işbu Sözleşme'nin başlığındaki adreslerin yasal tebligat adresleri olduğunu; tebligat adreslerinde değişiklik olması halinde yeni adreslerini ..... gün içinde noter vasıtasıyla karşı tarafa bildirmedikçe bu adreslere yapılacak tebligatın geçerli olacağını ve yasal bir tebligatın tüm hukuki sonuçlarını doğuracağını kabul ve beyan ederler. Taraflar, birbirlerine yapılacak tüm bildirimlerin yazılı olacağını kabul ve taahhüt ederler.
Madde 10- Uyuşmazlıkların Çözümünde Yetkili Mahkeme ve İcra Daireleri
Bu sözleşmenin ihlali halinde ..... Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
Bu sözleşme 10 (on) madde ve ..... nüsha olarak .. / .. / .... tarihinde düzenlenmiş ve imzalanarak taraflarca teyit edilmiştir.
............ .. Medya A.Ş.                                                                     …….... Matbaacılık