Başkasının Bağımsız Bölümüne Girilmesine İzin Verilmesi İstemi-Dava Dilekçesi
SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Anayapının çatısında kurulmuş bulunan güneş enerji sistemini ve su deposunu onarmak için çatı arasındaki bağımsız bölüme girme mecburiyeti nedeni ile başvurulan davalı giriş izni vermemiştir. Bu konuda gerekli izni vermeyen davalıya, izin vermesi konusunda uyarıda bulunulması istemini içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1-Paydaşı bulunduğum … adresinde ve .. ada ve … parsel sayılı taşınmazda yer alan … no.lu bağımsız bölümde, güneş enerjisi sistemi ve su deposundaki arıza nedeniyle sıcak su kullanılamamaktadır. Tapu kayıtları işbu dilekçemiz ekimde Sayın Mahkemenize sunulmuştur. (Ek-1)
Kat mülkiyetli anayapının çatısında kurulmuş bulunan güneş enerji sistemini ve su deposunu onarmak için çatıya çıkılması gerekmekte olup, buna çatı arasındaki bağımsız bölüm maliki ile bu bağımsız bölümde oturan kiracısının izin vermemesi nedeniyle çatıdaki tesislerin onarımı için davalı tarafın çatıya çıkış izni verilmesi yönünde uyarılmasını isteme zorunluluğu doğmuştur.
2-Bu iznin verilmesi için gerekli uyarıyı yapmak adına sayın Mahkemenize başvurmaktayım.
HUKUKİ DELİLLER     :   1. Tapu Kayıtları,
2. Yerinde yapılacak keşif,
3. Bilirkişi incelemesi,
4. Sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER  : 634 Sayılı Kanun m. 23, 33 ve diğer ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM     :  Yukarıda açıklanan nedenlerle,  Anayapının çatısında kurulmuş bulunan güneş enerji sistemini ve su deposunu onarmak için çatı arasındaki bağımsız bölümüne girilmesinde mecburiyet bulunan davalıya, belirlenecek bir süre içinde bu izni vermesi bakımından gerekli uyarının yapılmasına, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygıyla talep ederim.
EKLER                             : 1. Tapu Kayıtları.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)