Basketbolcu Tip Sözleşmesi[1]
Sözleşmeli Liglerde (BSL, KBSL, TBL ve TKBL) yer alan veya almaya hak kazanan kulüpler ile bu liglerde yer alacak basketbolcular arasında yapılacak işbu tek tip sözleşme, “Sözleşmeli Basketbolcular Tescil, Lisans ve Transfer Talimatı”na göre düzenlenmiştir. İş bu sözleşme, TBF liglerinde basketbolcu oynatan kulüpler ile bu liglerde oynanan ve oynayacak olan basketbolcular arasında yapılacak sözleşmelerde uygulanır.
Sözleşme, kulüp temsilcisi ile basketbolcu ve varsa aracı kişi tarafından imzalanır. Sözleşmedeki maddeler eksiksiz olarak bilgisayar ortamında doldurulur.
Sözleşmenin Federasyona ibrazı sırasında basketbolcunun ve varsa aracı kişinin imza sirküleri, kulüp temsilcisinin sözleşme imzalamaya yetkili olduğuna dair kulüp yönetim kurulu kararı ve imza sirkülerinin de sunulması gerekmektedir.
1. Tip sözleşme dışındaki sözleşmeler Federasyonca tescil ve kabul edilmez. Sözleşme basketbolcu, varsa aracı kişi ve kulüp yetkili temsilcisi arasında 1 nüsha Federasyon, 1 nüsha basketbolcu, 1 nüsha aracı kişi ve 1 nüsha kulüpte kalacak şekilde 4 nüsha olarak imzalanır. Kulüp, Federasyonca onaylanan sözleşmenin 1 nüshasını en geç 15 iş günü içerisinde basketbolculara vermek zorundadır. Sözleşmede aracı kişinin de imzasının bulunması halinde ve talep edildiği takdirde sözleşmenin bir nüshası aracı kişiye verilir.
2. Kulüp;
a) Sözleşmede gösterilen transfer ücretinden doğan tüm yükümlülüklerini yerine getireceğini, (Sözleşmede gösterilmeyen veya noksan gösterilen ücretlerden dolayı taraflar Federasyondan herhangi bir hak ve alacak talep edemezler.)
b) Lig takviminde yer alan All Star maçı, milli takım ya da lig tanıtımı ve bağlı etkinlikler için seçilen sözleşmeli basketbolcusuna, hiçbir hak ve ücret talep etmeksizin izin vermeyi ve etkinliklerde hazır bulundurmayı,
c) Sözleşmenin imza tarihinden itibaren, basketbolcuyu Sosyal Güvenlik Kurumu’na kayıt ettireceğini ve sözleşme süresince primlerini ödeyeceğini,
d) TBF’nin dopinge karşı verdiği mücadeleyle ilgili her türlü kural, talimat ve yasal mevzuattan haberdar olduğunu, basketbolcusunun doping kontrol testine girmesini, bu testlerin sonuçlarını kabul edeceğini ve kuralların gerektirdiği şekilde davranacağını,
3. Basketbolcu:
a) Sözleşme süresince kulübüne karşı sorumluluklarını yerine getireceğini,
b) Lig takviminde yer alan All Star maçı, milli takım ya da lig tanıtımı ve bağlı etkinliklerinde, seçildiği takdirde, hiçbir ücret ve hak talep etmeksizin yer alacağını,
c) Federasyonun onayı dahilinde düzenlenen ve dijital platformlarda oynanabilen e-oyun da dahil olmak üzere her türlü oyun, aktivite, seminer vb. etkinliklerde isminin ve fotoğrafının kullanımına hiçbir ücret ve hak talep etmeksizin izin vermeyi,
d) TBF’nin dopinge karşı verdiği mücadeleyle ilgili her türlü kural, talimat ve yasal mevzuattan haberdar olduğunu, doping kontrol testine gireceğini, bu testlerin sonuçlarını kabul edeceğini ve kuralların gerektirdiği şekilde davranacağını,
beyan ve kabul eder.
4. Kulüpler sözleşme süresince basketbolcularını Federasyon tarafından belirlenen alt limitler dahilinde ferdi kaza sigortası kapsamına almak ve ferdi kaza sigortası poliçesinin bir nüshasını Federasyona ibraz etmek zorundadır.
5. Basketbolculara ücretlerinin belirtilen tarihlerde ödenmesi zorunludur.
6. Sözleşme bitiş tarihinin Kadın Liglerinde 31 Mayıs, Erkek Liglerinde 30 Haziran olarak yazılması zorunludur.
7. Kulüp ve basketbolcu birbirlerine her türlü tebligatı, sözleşmede gösterilmiş olan adreslere Tebligat Kanunu hükümlerine göre yaparlar. Adreslerde yapılacak değişikliği birbirlerine ve Basketbol Federasyonu’na yazılı olarak bildirmek zorundadırlar. Aksi halde sözleşmede yazılı adrese yapılan tebligat geçerli sayılır. Sözleşmedeki tarafların adresleri aynı olamaz.
Basketbolcu                             Aracı Kişi                                Spor Kulübü Yetkilisi
(Adı Soyadı, İmza)                   (Adı Soyadı, İmza)                 (Adı Soyadı, İmza) Mühür
SÖZLEŞME YAPAN KULÜBÜN
Adı ve Soyadı
Tebligat Adresi
SÖZLEŞME YAPAN BASKETBOLCUNUN   SÖZLEŞMEDE ARACILIK YAPAN KİŞİNİN
Adı ve Soyadı
T.C. Kimlik No
Tebligat Adresi
Sözleşme Başlangıç Tarihi                        Sözleşme Bitiş Tarihi
Toplam ücret net
(Basketbolcu)
Ücret detayları               BASKETBOLCU ÜCRETİ                  ARACI KİŞİ ÜCRETİ
Peşin Bölümü                Tutar                       Tarih                    Tutar                 Tarih
Taksitler
…
Toplam Tutar:
İş bu sözleşmeyi birlikte hazırlayan ve imzalayan bizler, bu sözleşmede yazılı matbu kısımları tamamen okuduğumuzu, Basketbol talimatlarının bütün hükümleri hakkında bilgi sahibi olduğumuzu, talimatların taraflara yüklediği vecibeleri eksiksiz yerine getireceğimizi, Basketbol Federasyonu’nun talimatlarına uyacağımızı ve bu sözleşmenin akdinden sonra yürürlüğe girecek talimatlar ile yapılacak her tür değişikliklerin dahi hakkımızda tatbikini kabul, beyan ve taahhüt ederiz.
Basketbolcu                             Aracı Kişi                                Spor Kulübü Yetkilisi
(Adı Soyadı, İmza)                   (Adı Soyadı, İmza)                 (Adı Soyadı, İmza) Mühür
SÖZLEŞMENİN FEDERASYON TASDİKİNE AİT KISIM
İş bu sözleşme, Basketbol Federasyonun tarafından ……………………. tarihinde tasdik ve tescil edilmiştir.
Sorumlu Görevlinin                              Türkiye Basketbol Federasyonu
Adı Soyadı :                                                     Başkanı a.
İmzası :
[1] Bu dilekçe 07.03.2024 tarihinde www.tbf.org.tr sitesinden alınmıştır.