Beden Gücü Kaybından Dolayı Açılan Davaya İlişkin Cevaba Cevap Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
DOSYA NO                    :……….
DAVACI                         :
VEKİLİ                           :
DAVALI                         :
VEKİLİ                           :
KONU                             : Cevaba cevaplarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR
1- Trafik sigortasının meblâğ sigortası olmadığını elbette biliyoruz. Davalı vekilinin bunu bir savunma aracı gibi kullanması gereksiz olmuştur.
Davalı sigorta vekili, söylenecek sözü olmadığı için, hiç gereği yokken Trafik Sigortası’nın bir meblâğ sigortası olmadığını belirtmek gibi gereksiz bir açıklamada bulunmuştur.
2- Yargıç bilirkişi seçiminde özgürdür. Hazine Müsteşarlığı genelgesi mahkemeleri bağlamaz.
a) Davalı Sigorta Şirketi vekili, Hazine Müsteşarlığı’nın genelgesinden söz ederek, tazminat hesabının “aktüerler” tarafından yapılmasını istemiş ise de, Hazine Müsteşarlığı genelgesi  sigortacılar arasında  kendi iç ilişkilerinde geçerli olup, mahkemeleri bağlamaz.  Çünkü yargıç bilirkişi seçiminde özgürdür. Dilediği ve uzmanlığına güvendiği kişileri bilirkişi seçebilir.(1086 HMUK/m.275 vd. ve 6100 sayılı Yeni Hukuk Yargılama Yasası m.266 vd.)
Yargıç bilirkişi seçiminde özgür olduğu içindir ki, Yüksek Sağlık Şurası’na başvurmanın zorunlu olduğuna ilişkin 1219 sayılı Kanun’un 75.maddesi, Anayasa Mahkemesi’nin 03.06.2010 gün E.2009/69-K.2010/79 sayılı kararıyla Anayasa’ya aykırı bulunarak iptal edilmiştir
Hele böyle bir karardan sonra, Hazine Müsteşarlığı genelgesi mahkemeler için hiçbir biçimde bağlayıcı  olamaz.
b) Öte yandan, tazminat hesapları “hukuk bilgisi” gerektirir. Tazminat hesapları formüllerden ibaret değildir. Formüller, en son uygulanacak olan bir ayrıntı olup, tazminat raporlarında asıl önemli olan “hukuksal değerlendirmeler” dir. Bunları da ancak tazminat ve sigorta hukuku alanında uzmanlaşmış hukukçular yapabilir. Ayrıca, tazminat hesap formülleri ve hesaplama ilkeleri Yargıtay kararlarıyla belirlendiğinden, bunlara aykırı raporlar geçerli değildir.
3- Sosyal Güvenlik Kurumu’ndan alınan bir gelir yoktur.
Bu da gereksiz bir savunma olmuştur. Eğer böyle bir gelir olsaydı, davalı Sigorta Şirketi, davadan önce yaptığı kısmi ödemeyi yapmazdı. Ayrıca kaza tarihinden bu yana üç yıl geçmiştir. SGK gelir bağlamış olsaydı, bugüne kadar bağlanırdı. Ayrıca 2918 KTK m.99 özel bir hükümdür ve ödemede öncelik Sigorta Şirketlerindedir.
4- Dava dilekçemizde tedavi gideri istenmemiştir.
Bu da gereksiz bir söz , gereksiz bir savunmadır. Dava dilekçemizde tedavi gideri istenmediğine göre, davalı Sigorta Vekilinin 6111 sayılı yasadan söz etmesi de anlamsız ve gereksizdir.
5- Maluliyet raporu hakkında:
Davacının beden gücü kaybına ilişkin rapor Üniversite Sağlık Kurulu tarafından verilmiş olup, en son Yönetmelikteki kriterler esas alınmıştır. Davacının sözünü ettiği TÜZÜK’ün eskimiş olduğu uzmanların görüşü olup, bu konuda bir rapor ekte sunulmuştur.
SONUÇ ve İSTEM        : Davalı sigorta vekilinin davayla doğrudan ilgisi bulunmayan itirazları dikkate alınmayarak davamızın sürdürülmesi dileğiyle, cevaba cevaplarımız saygı ile sunulur. ../../….
EK                                   : Sağlık İşlemleri Tüzüğü hakkında Bilim Kurulu Raporu
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)