Belediye Başkanı İçin Görev Taahhütnamesi Formu – Yazışmalar ve Formlar
(YAŞLILIK, MALULLÜK ÖLÜM AYLIĞI ALANLAR İÇİN)
(Görev Tazminatı)
5510 sayılı Kanunun geçici 4 üncü maddesi ile Kanunun  yürürlük tarihinden önce belediye başkanlığı görevini yapmış olanlardan, bu Kanunla mülga sosyal güvenlik kanunlarına göre malullük, yaşlılık ve ölüm aylığı makam/temsil/görev tazminatı ödenmesi öngörülmüştür.
Ancak, görev  tazminatları; yönetim ve denetim kurulu üyelikleri dahil olmak üzere kamu kesiminde her ne suretle olursa olsun aylık veya ücret alıp almadıklarına bakılmaksızın görev alanlara bu durumları devam ettiği sürece ödenmemektedir.
Bu itibarla, 5510 sayılı Kanunun geçici 4 üncü maddesi uyarınca tarafınıza görev tazminatı ödenebilmesi için aşağıdaki taahhütnamenin ilgili alanın doldurulması ve en geç bir ay içerisinde Kurumumuza gönderilmesi gerekmekte olup, gönderilmediği takdirde görev tazminatınız kesilecektir. Ayrıca daha sonraki bir tarihte kamu kesiminde görev almanız halinde bir aylık süre içerisinde durumunuzu Kurumumuza bildirmeniz gerekmektedir.
Bilgi edinilmesini rica ederiz.
Not: Bu taahhütname il, ilçe, ilk kademe belediye başkanları ile  diğer belediye başkanlığı yapmış olanlar ile bunların hak sahipleri tarafından doldurulacaktır.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
T A A H H Ü T N A M E
SOSYAL GÜVENLİK KURUMU
SOSYAL SİGORTALAR GENEL MÜDÜRLÜĞÜ
Sigortalı Emeklilik İşlemleri Daire Başkanlığına
Kurumunuzdan  …………………  tahsis numarası ile  ……………….. aylığı almaktayım.
( )  Halen kamu kesiminde yönetim ve denetim kurulu üyeliği de dahil olmak üzere herhangi bir görev yapmıyorum.
( ) Kamu kesiminde  ………………………………………………………………  olarak görev yapıyorum.
Kamuda görev almam halinde, bu durumu Kurumunuza bir aylık süre içinde bildirmeyi, aksi halde yersiz ödenen tutarları 5510 sayılı Kanunun 96 ncı maddesi hükümleri doğrultusunda ödemeyi   beyan ve taahhüt ediyorum.
5510 sayılı Kanunun geçici 4 üncü maddesi gereği tarafıma görev tazminatı ödenmesi için gereğini arz ederim.
Adı Soyadı
İmza
Adres