Belediye Encümeni Kararının İptali - Dava Dilekçesi
….. İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
YÜRÜTMENİN DURDURULMASI TALEPLİDİR.
DAVACI                       : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                          : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, Adres/Unvan)
KONU                          : … ili, … ilçesi, … mahallesi, … pafta, … ada, … parsel sayılı taşınmazın bulunduğu alanda imar uygulaması yapılmasına ilişkin belediye encümeninin ……. günlü ve  …….sayılı karar ve işleminin iptali ile işlemin açıkça hukuka aykırı olduğundan uygulanması halinde telafisi mümkün olmayan zararlara neden olması sebebiyle yürütmenin durdurulması taleplerinin sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR          :
1- ...... İli, ..... ilçesi, .... Mahallesi, ....... Mevkiinde, tapunun ......... pafta, .......... ada ve ......... parsel sayısında müvekkilimiz adına kayıtlı bağımsız hisseli olan taşınmazı kapsayan alanda, Davalı … Belediyesi Encümeni’nin  … tarih ve … sayılı kararı ile imar uygulaması yapılmıştır. (EK-1).
2- 3194 sayılı İmar Kanununun 18. maddesinin 1. fıkrasında, “İmar hududu içinde bulunan binalı veya binasız arsa ve arazileri malikleri veya diğer hak sahiplerinin muvafakatı aranmaksızın, birbirleri ile, yol fazlaları ile, kamu kurumlarına veya belediyelere ait bulunan yerlerle birleştirmeye, bunları yeniden imar plânına uygun ada veya parsellere ayırmaya, müstakil, hisseli veya kat mülkiyeti esaslarına göre hak sahiplerine dağıtmaya ve re’sen tescil işlemlerine yaptırmaya belediyeler yetkilidir. Sözü edilen yerler belediye ve mücavir alan dışında ise yukarıda belirtilen yetkiler valilikçe kullanılır.” hükmü yer almaktadır. Bu hükme göre imar uygulaması sırasında oluşturulacak imar parsellerinin, yolların, yeşil alanların ve diğer imar plânıyla kullanım alanı belirtilen tahsislerin aynen uygulama sırasında dikkate alınması gerekir. İmar plânının dışına çıkılarak bahsedilen yol, parsel ve diğer kullanım alanlarının şekillerinin, boyutlarının ve yerlerinin değiştirilmesi mümkün değildir.
3 – Yukarıda …ili …ilçesi …pafta numaralı yazılı taşınmaz imar plânında konut alanına tahsis edilmiş iken uygulama sırasında taşınmazın bulunduğu yerden yaya yolu geçirilmiş ve imar uygulaması sonucunda yapılan dağıtımda en yakın parsellerden tahsisin yapılmasının gerekmektedir. Tahsis edilen parsellerin parsel bütünlüğü açısından da eşdeğer olmadığından dava konusu encümen işleminde hukuka uyarlık bulunmamaktadır. (EK-2)
Belirtilen sebeplerle yapılan imar uygulaması imar plânına ve yasal mevzuata aykırı olduğundan iptali için davayı açılması gerekliliği doğmuştur.
HUKUKİ DELİLLER       :   1- …/ …/ … tarih ve … sayılı Belediye Encümeni Kararı,
2- İmar plânı ve parselasyon plânı örneği,
3- Tapu kayıtları
HUKUKİ SEBEPLER     : 3194 sayılı  İmar Kanunu 18. md. ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda izah edilen nedenlerle ....... İli, ...... ilçesi, ...... Mahallesi, ..... Mevkiinde, tapunun  ...... pafta, .......... ada ve ...... parsel sayısında müvekkil adına kayıtlı olan taşınmazı kapsayan alana ilişkin davalı belediyece 3194 sayılı İmar Kanununun 18. maddesi uyarınca imar uygulaması yapılmasına ilişkin belediye encümeninin ……. günlü ve  …….sayılı kararının iptali ile YÜRÜTMENİN DURDURULMASINA, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini vekaleten arz ve talep ederim.
EKLER                         :      1- Bir adet onaylı vekaletname örneği
2- …/…/….. tarih ve … sayılı Belediye Encümeni Kararı
3- İmar plânı ve parselasyon plânı örneği,
4- Tapu kayıtları
(Tarih)
İPTAL İSTEMİNDE BULUNAN  VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)