Belediye’den Yardım Talebi Örneği
…… BELEDİYESİ BAŞKANLIĞI’NA
Seyyar satıcılık yapan eşim ……., ../../…… günü öldü. Halen kiracısı bulunduğumuz bir gecekonduda oturuyoruz. Hiçbir gelirim bulunmuyor, kira paramı ödeyemiyorum. Yiyecek ihtiyaçlarımız da, komşularımız tarafından karşılanmaktadır. Hastalıklarımdan ötürü çalışamamaktayım.
Bu sebeplerden ötürü, bizlere barınacak bir yer ile çocuklarımın terbiye ve tahsillerinin sağlanmasını saygılarımla dilerim. ../../…..
(Ad, Soyad, İmza)
Adresi              :
Ekleri               :
1) Nüfus Sureti
2) Fakirlik Belgesi