Belediyeye Fenni Muayene Beyan Dilekçesi
… BÜYÜKŞEHİR BELEDİYESİ BAŞKANLIĞI
Ruhsat ve Denetim Müdürlüğü’ne
Sayı: …………
İşletmemin faaliyet alanı ile ilgili aşağıdaki süreli evrakları düzenli olarak yaptıracağımı,  raporlarda olumsuz husus var ise raporu olumlu duruma getireceğimi, bu evrakları işyerimde istenildiğinde gösterilmek üzere hazır halde bulunduracağımı, aksi takdirde doğabilecek her  türlü sorumluluğu alacağımı beyan ve taahhüt ederim.
Evraklar:
(Var olan evrakları işaretleyiniz/dilekçeye ekleyiniz:)
( )Basınçlı kap, yakıt tankları ve vinç mevcut ise cihazın kullanılmasında herhangi bir
sakınca olmadığını belirten “Fenni Muayene Raporları”
(Makine Mühendisleri Odasından veya yetkili Makine Mühendisi tarafından hazırlanmış )
( )LPG tankı mevcut ise yeraltı tankları için Katodik Koruma ve Tank ve Tesisatın
Topraklama Ölçüm Raporları (Elektrik Mühendisleri Odasından)
( )Tank ve tesisatın “Test Kontrol Raporu” (Üniversiteler, TSE, Türk Loydu)
( )Kira Kontratı
( )Mesleki Faaliyet Sigorta Poliçesi
( )Tehlikeli Maddeler Zorunlu Sorumluluk Sigortası
( )TSE Hizmet Yeterlilik Belgesi
( )Diğer : …...................................................................
İşverenin
Adı Soyadı :
TC Kimlik No :
İmzası :
Tarih :