Belediye Encümeni Kararının İptali İstemi (Parselasyon-İmar Uygulaması)
İDARE MAHKEMESİ SAYIN BAŞKANLIĞI’NA
YÜRÜTMENİN DURDURULMASI TALEPLİDİR.
DAVACI                        :
VEKİLİ                         :
DAVALI                        :
KONU                            : … ili, … ilçesi, … mahallesi, … pafta, … ada, … parsel sayılı taşınmazın bulunduğu alanda imar uygulaması yapılmasına ilişkin belediye encümeninin ……. günlü ve …….sayılı kararının ve parselasyon işleminin iptali ile işlemin açıkça hukuka aykırı olması ve uygulanmasının telafisi mümkün olmayan zararlara neden olacağı sebebiyle yürütmenin durdurulması istemidir.
AÇIKLAMALAR
1-) ...... İli, ..... ilçesi, .... Mahallesi, ....... Mevkiinde, tapunun ......... pafta, .......... ada ve ......... parsel sayısında müvekkilimiz adına kayıtlı bağımsız hisseli taşınmazı kapsayan alanda, Davalı … Belediyesi Encümeni’nin …/ …/ … tarih ve … sayılı kararı ile imar uygulaması (parselasyon) yapılmıştır.
2-) 3194 sayılı İmar Kanununun 18. maddesinin 1. fıkrasında da belirtildiği üzere  imar uygulaması sırasında oluşturulacak imar parsellerinin, yolların, yeşil alanların ve diğer imar plânıyla kullanım alanı belirtilen tahsislerin aynen uygulama sırasında dikkate alınması gerekir. İmar plânının dışına çıkılarak bahsedilen yol, parsel ve diğer kullanım alanlarının şekillerinin, boyutlarının ve yerlerinin değiştirilmesi mümkün değildir.
3-) Olayımızda ise mevcut taşınmaz imar plânında konut alanına tahsis edilmiş iken uygulama sırasında taşınmazın bulunduğu yerden yaya yolu geçirilmiş ve imar uygulaması sonucunda yapılan dağıtımda en yakın parsellerden tahsisin yapılmasının gerekirken müvekkilimize tahsis edilen parsellerin parsel bütünlüğü açısından da eşdeğer olmadığı sonucuna ulaşıldığından dava konusu işlemde hukuka uyarlık bulunmamaktadır.
4-) Bu nedenle, yapılan imar uygulaması imar plânına ve yasal mevzuata aykırı olduğundan iptali için davayı açmak zorunluluğu doğmuştur.
YÜRÜTMENİN DURDURULMASINI GEREKTİREN NEDENLER : Belediye encümeninin söz konusu  kararı ile parselasyon işleminin iptali ile işlemin açıkça hukuka aykırı olması ve uygulanması halinde telafisi mümkün olmayan zararların doğmasına yol açacağından esasa ilişkin hüküm verilene kadar 2577 s. İdari Yargılama Usulü Kanunu’nun 27. maddesinin getirdiği yasal zorunluluk gereği iptali istenen işlemin yürütmesinin durdurulması gerekmektedir.
HUKUKİ SEBEPLER : 3194 s. İmar Kanunu m. 18 ve ilgili mevzuat.
DELİLLER                   : …/ …/ … tarih ve … sayılı Belediye Encümeni Kararı, İmar plânı ve parselasyon plânı örneği, tapu kayıtları ve sunulması caiz olan sair deliller.
SONUÇ ve İSTEM       : ....... İli, ...... ilçesi, ...... Mahallesi, ..... Mevkiinde, tapunun ...... pafta, .......... ada ve ...... parsel sayısında müvekkilimiz adına kayıtlı olan taşınmazı kapsayan alanda, davalı belediyece 3194 sayılı İmar Kanununun 18. maddesi uyarınca imar uygulaması yapılmasına ilişkin belediye encümeninin ……. günlü ve …….sayılı kararının iptali ile YÜRÜTMENİN DURDURULMASINA, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine, karar verilmesini müvekkilimiz adına saygıyla talep ederiz. …/ …/ …
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)