Belediye Encümen Kararının İptaline İlişkin Dava Dilekçesi Örneği
İDARE MAHKEMESİ SAYIN BAŞKANLIĞI’NA
Yürütmeyi Durdurma TalePlidir
DAVACI                         :
VEKİLİ                          :
DAVALI                         :
KONU                            :……. Belediyesinin ………. tarihli ...... sayılı Encümen kararının iptali talebinin sunulmasıdır.
TEBLİĞ TARİHİ          : ….......
AÇIKLAMALAR
1. Müvekkil .... ile ...... idaresi arasında imzalanan sözleşmesi ile ……. Belediyesinin ………. tarihli ...... sayılı Encümen kararına konu olan .... adresindeki işyerini satın almıştır. İşyeri müvekkile fiilen teslim edilmiştir. Müvekkil halen faaliyetine bu işyerinde devam etmektedir.
2. …. Belediyesinin ………. tarihli ...... sayılı Encümen kararı ile müvekkilimizin projeye aykırı tadilat ve ilave yaptığından bahisle yıkım kararı alınmıştır. Müvekkilimiz işyerine tadilat ve ekleme yapmamıştır.
3. Encümen kararı yasaya aykırı olup işyeri teslim alındığı andaki gibi proje, ruhsat ve eklerine uygun durumdadır.
4. Müvekkil işyerini ...... sözleşmesi ile satın almışlar ve zilyetliğini de fiilen devralmıştır. Encümeninin yıkım kararı müvekkilimizi telafisi imkansız zararlara sokacaktır. Bu nedenle dava sonuna kadar encümen kararının tedbiren yürütmenin durdurulması kararı verilmesini talep ediyoruz.
HUKUKİ SEBEPLER   : İmar Kanunu, , İdari Yargılama Usulü Kanunu, Danıştay Kanunu ve sair yasal mevzuat ve içtihatlar
DELİLLER : .... tarihli sözleşme, ..... Belediyesinin ..... tarihli .... sayılı Encümen kararı, .... ruhsatı, şirket kayıtları ve yasal her türlü deliller
SONUÇ ve İSTEM        : Yukarıda saydığımız nedenlerle, tazminata ve fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak üzere; telafisi imkansız zararların önlenmesi bakımından tedbiren yürütmenin durdurulmasına, ..... Belediyesinin ..... tarihli .... sayılı Encümen kararının iptaline ve yargılama giderleri ile ücreti vekaletin davalı idareye yükletilmesine karar verilmesini vekaleten saygılarımla arz ve talep ederim.
EKLER                           : 1) Vekaletname örneği,
2) ..... Belediyesinin ..... tarihli .... sayılı Encümen kararı,
3) ..... sözleşmesi
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)