Belge Üzerinde Kriminalistik İnceleme Yapılması Emri Örneği
T.C.
…….
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: …..                                                        …/…./…..
KRİMİNAL POLİS LABORATUVARI MÜDÜRLÜĞÜNE
…….
Soruşturma kapsamında temin edilen;
1-Şüpheli ….’ye ait 4 sayfadan ibaret imza ve yazı örnek­leri ile şüphelinin tatbike medar imzalarının bulunduğu iki adet banka dekontu,
2-Mağdur ….’ya ait 4 sayfadan ibaret imza ve yazı ör­nekleri ile mağdurun tatbike medar imzalarının bulunduğu iki adet di­lekçe,
3-İncelemeye konu olacak  ….. TL bedelli bono aslı,
Ayrı ayrı zarflara konularak ekte gönderilmiştir.
Gerekli incelemenin yapılarak,
3 numaralı zarf içinde gönderilen bononun ön yüzünde bulunan imza ve yazıların şüpheli ya da mağdurdan hangisinin el ürünü olduğu­nun ve bono üze­rindeki yazılarda tahrifat olup olmadığının tespit edil­mesi, hazırlanacak rapo­run İVEDİLİKLE Cumhuriyet Başsavcılığımıza gönderilmesi rica olunur.
Cumhuri­yet Savcısı
EK:
-1 numaralı zarf içinde şüpheli ….’ye ait 4 sayfadan ibaret imza ve yazı örnekleri ile şüphelinin tatbike medar imzalarının bulun­duğu iki adet banka dekontu
-2 numaralı zarf içinde mağdur ….’ya ait 4 sayfa­dan ibaret imza ve yazı örnekleri ile mağdurun tatbike medar im­zalarının bulunduğu iki adet dilekçe
-3 numaralı zarf içinde incelemeye konu olan 1 adet ….. TL bono aslı