Belgeli Araçlar İçin Belediyeye Güzergah Müracaat Dilekçesi
… BÜYÜKŞEHİR BELEDİYESİ
ULAŞIM DAİRESİ BAŞKANLIĞI
DENETİM VE FİLO TAKİP ŞUBE MÜDÜRLÜĞÜ’NE
D2/B2 yetki belgeli………………………..plakalı aracımla ............ Havalimanı ile ........... Büyükşehir Belediyesi sınırları içindeki yerleşim yerleri arasında sınırlı kalmak kaydıyla yolcu taşımacılığı yapabilmek için ….. nin ….. tarih ve ….. sayılı kararı kapsamında, ekteki belgelerimin incelenerek güzergah izin belgesinin tarafıma verilmesini saygılarımla arz ederim.
…/…/20..
Kaşe/İmza :………………………
Tel:.....
EKLER
1) Ruhsat (….muayene gözükecek)
2) Oda kayıt belgesi (son 30 gün içerisinde alınmış olacak)
3) Merkez adresinin …… sınırları içerisinde olduğunu belgelendiren kuruluş ve değişikliklerin olduğu Ticaret Sicil Gazetesi
4) Seyahat acentesi İşletme belgesi
5) …. plakası(Bulunduğu yıla ait olacak)
6)….. üye olduğuna dairson onbeş gün içerisinde alınmış üyelik yazısı.
7) D2/B2 yetki belgesi ile seyahat acentesi aynı isme ait olan (……) seyahat acentesi sahibi şirketin özmal araçlarına düzenlenecektir.
8) (….. ) Seyehat acentesi firmanın kendi adına D2 veya B2 yetki belgesi olmaması halinde kendi öz mal araçları için D2 veya B2 yetki belgesi firmayla yapmış olduğu Ulaştırma ve Altyapı Bakanlığına verilen taşıt kira(taşıma) sözleşmesinin noter onaylı sureti.
9) Müracaat edilen araca Belediyeden daha önce herhangi bir izin belgesi alınmaması.
NOT:D2 – B2 veya Türsab belgelerinden bir tanesinin iptal edilmesi halinde düzenlenen güzergah izin belgesi geçersiz olacaktır.
İRTİBAT NO: …