Belirli Süreli Sözleşmenin Belirsiz Hale Gelmesi Dava Dilekçesi
İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                         :
VEKİLİ                          :
DAVALI                         :
DAVA KONUSU           : Feshin geçersizliği ve işe iade talebidir.
AÇIKLAMALAR
1- Davacı, davalı (...) tarafından, (...) tarihinde İş Kanununun 11. maddesinde aranan objektif koşullar bulunmamasına rağmen 3 aylık sözleşme ile inşaat mühendisi olarak işe alınmış, (...) tarihinde 6 aylık 2. bir sözleşme yapılmış, (...) tarihinde de 6 aylık 3. bir sözleşme yapılmış, (...) tarihinde iş akdi İş Kanunu m.18 uyarınca geçerli sebep bulunmadan, m.17 uyarınca ihbar önellerine ve m. 19’da öngörülen usule uyulmaksızın davalı tarafça feshedilmiştir. Müvekkilin en son aldığı aylık brüt ücreti (...) Türk Lirasıdır.
2- Yargıtay’ın da birçok kararında belirttiği gibi iş sözleşmesinin belirsiz süreli olması esas, belirli süreli olması istisnadır. İş sözleşmesinin salt süreye bağlanması belirli süreli sözleşmenin varlığı için yeterli olmayıp, esaslı ve objektif nedenlerinde mevcudiyeti gerekir. Müvekkilim ile tekrar tekrar sözleşme yapılmasından da anlaşıldığı gibi belirli süreli sözleşme yapmak için objektif ve esaslı neden mevcut değildir. Öncelikle müvekkilimin sözleşmesinin İş Kanunu m.11 uyarınca belirsiz süreli sözleşme olarak kabulü gerekir.
3- Müvekkilim, davalı işyerinde 30’dan fazla işçi çalışması ve kıdeminin 6 ayı geçmesi sebebi ile İş Kanunu m. 18 vd. uyarınca iş güvencesi kapsamındadır. Müvekkilimin ne davranışlarından ne de verimsizliğinden kaynaklanan geçerli bir fesih sebebi bulunmamaktadır. İşveren, aldığı işletmesel bir karar sonucunda da bu feshi gerçekleştirmemiş, esasen (...) tarihinde sürenin bitimi ile sözleşmenin sona erdiğini bildirmiştir.
4- Söz konusu haksız ve geçersiz fesih uyarınca müvekkilim ücret, ilgili tazminatlar vs. hiçbir hakkını alamamıştır. Tüm bu nedenlerle ve İş Kanunu m. 20’ye göre 1 aylık dava açma süresinde, iş bu dilekçe ile fesih bildirime itiraz etmekte, 21. maddesindeki hakların müvekkilime iadesini talep etmekteyim.
DELİLLER : İş akitleri, fesih yazısı, bordrolar,  tanık, bilirkişi vs. tüm deliller.
HUKUKİ SEBEPLER   : İlgili mevzuat.
SONUÇ ve İSTEM        : Yukarda arz edilen nedenlerle haklı davanın kabulü ile İş Kanunu m.18 ve m.19 uyarınca usul ve yasaya aykırı feshin İş Kanunu m. 21 uyarınca geçersizliğine, boşta geçen süre için 4 aylık ücreti ile diğer haklarına ve müvekkilimin işe iadesine, işverence işe iade edilmemesi halinde 8 aylık ücret tutarında tazminata,  m. 21’deki tazminatlar da dahil tüm hakların davalıdan tahsiline, avukatlık ücreti dahil yargılama giderlerinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygıyla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)