Belirli Süreli İş Sözleşmesi (Geçici Koruma Kapsamındaki Yabancılar)[*]
1. TARAFLAR
A) İŞVERENİN
Unvanı
Adresi
Telefon no.
B) İŞÇİNİN (YABANCI ŞAHSIN)
Yabancı Kimlik No
Adı Soyadı
Baba Adı
Uyruğu
Türkiye’deki İkamet Adresi
Yurtdışı İkamet Adresi
Doğum Yeri ve Yılı
2. İŞÇİNİN ÇALIŞMA YERİ:
Çalışma izni başvurusu esnasında İşveren tarafından Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığına beyan edilen işyeri adresidir. Yabancı şahıs bu işyeri adresi dışında çalışamaz/çalıştırılamaz.
3.YAPILACAK İŞ VEYA GÖREV:  …………………………………………………………………….
4.SÖZLEŞMENİN SÜRESİ:
İşbu iş sözleşmesi Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığından çalışma izni alınması halinde geçerlilik kazanır ve çalışma izin belgesinde belirtilen tarihler arasında geçerlidir. Çalışma izni, bitim tarihinde her hangi bir bildirim yapmaksızın kendiliğinden sona erer. Yabancı işçinin çalışma izni bittikten sonra da bu işyerinde çalışacak olması halinde Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığına çalışma izni süre uzatım başvurusu yapılması ve izin alınması gerekir.
5. İŞE BAŞLAMA TARİHİ:
Çalışma izin belgesinde belirtilen başlangıç tarihidir.
6. ÜCRET     :
İşçinin aylık NET/BRÜT ücreti ..................../….................TL’dir. İşçinin ücreti imza karşılığında kendisine/4857 sayılı İş Kanunun 32 nci maddesi kapsamında işçinin banka hesabına ödenir.
7. İşçinin ve işverenin hak ve ödevleri ile işbu sözleşmede yer almayan hususlarda 4817 sayılı Yabancıların Çalışma izinleri Hakkında Kanun, yürürlükteki İş Kanunu ve diğer ilgili mevzuat hükümleri uygulanır.
8. İşveren yabancı şahsın sosyal güvenlik yükümlülüklerinin yerine getirilmesinden sorumludur.
9. İşbu belirli süreli iş sözleşmesi taraflarca okunarak ….. nüsha olarak imzalanmış olup, işveren işçiye iş ve ücret vermeyi, işçi de belirtilen şartlarla iş görmeyi karşılıklı olarak kabul, beyan ve taahhüt etmişlerdir.
Tanzim tarihi:
İŞÇİ                                                      İŞVEREN
ADI, SOYADI, İMZA                             ADI, SOYADI, İMZA
[*] .Bu sözleşme https://www.csgb.gov.tr/uigm/belgeler/is-sozlesmesi/ .adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 09.02.2023