BESYO Denklik Başvuru Formu[1]
TC Kimlik No
Adı-Soyadı
Başvuru Türü* (x ile işaretleyiniz)
İlgili spor dalını ihtisas/uzmanlık olarak aldığını belgeleyenler
İhtisas/uzmanlık spor dalı haricinde en az bir dönem eğitim alanlar
İlgili spor dalında en az iki dönem eğitim alanlar
İlgili spor dalında en az bir dönem eğitim alanlar
Adres
Mobil Telefon
E-posta
*14.12.2019 tarihli ve 30978 sayılı Resmi Gazetede yayımlanan Antrenör Eğitim Yönetmeliğinin 20. Maddesine istinaden Beden Eğitimi Spor Yüksekokulları ve dengi okullardan mezun olanların, denklik işlemleri için e-devlet başvurusu sonrasında aşağıdaki evraklar ile başvuru yapmaları gerekmektedir. Başvuru evrakları
1.            Transkriptin aslı veya noter onaylı sureti
NOT: Form eksiksiz bir şekilde bilgisayarda doldurulduktan sonra imzalanıp gerekli evraklar ile birlikte kargo yoluyla gönderilmelidir. Gerçeğe aykırı belge verenler veya beyanda bulunanlar hakkında yasal işlem yapılacaktır.
Tarih: …… / …… / ……                                  İMZA
İLETİŞİM BİLGİLERİ
Evrakların gönderileceği adres:
Emniyet Mah.Milas Sok.No:9/A 06500 Yenimahalle/ ANKARA
[1] Bu belge 30.05.2023 tarihinde https://tvf.org.tr sitesinden alınmıştır.