Bilgi Sistemleri ve İş Süreçleri Hakkında Şartlı Görüş İçeren Denetim Raporu[1]
.................................................... A.Ş. Yönetim Kuruluna:
.................................... A.Ş.’nin ...../...../..... tarihi itibarıyla ...../...../.....tarih ve …… sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan Bilgi Alışverişi, Takas ve Mahsuplaşma Kuruluşlarında Bilgi Sistemleri Yönetiminde Esas Alınacak İlkeler ile İş Süreçleri ve Bilgi Sistemlerinin Denetimine İlişkin Tebliğ kapsamında (bilgi sistemleri ile)* iş süreçlerini denetlemekle görevlendirilmiş bulunuyoruz.
[Kuruluş Yönetim Kurulunun Sorumluluğuna İlişkin Açıklama:]
Bilgi sistemleri ve iş süreçleri üzerindeki kontrollerin denetlenen nezdinde (...../...../.....tarih ve ……. sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan Banka Kartları ve Kredi Kartları Hakkında Yönetmelik ile) ** ...../...../.....tarih ve …… sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan Bilgi Alışverişi, Takas ve Mahsuplaşma Kuruluşlarında Bilgi Sistemleri Yönetiminde Esas Alınacak İlkeler ile İş Süreçleri ve Bilgi Sistemlerinin Denetimine İlişkin Tebliğde belirtilen usul ve esaslara uygun olarak oluşturulmasının, etkin olarak işletilmesinin ve yeterli bir kontrol ortamı tesis edilmesinin sağlanması …………………………………. A.Ş. Yönetimi’nin sorumluluğundadır.
[Yetkili Denetim Kuruluşunun Sorumluluğuna İlişkin Açıklama:]
Bağımsız denetimi yapan kuruluş olarak üzerimize düşen sorumluluk, yaptığımız denetim çalışmasına istinaden görüş bildirmektir. Yapmış olduğumuz denetim, denetlenenin bilgi sistemleri ile iş süreçleri üzerinde var olan önemli kontrol eksikliklerinin tespit edilmesine dair makul güvence sağlayacak şekilde planlanmış ve ...../...../.....tarih ve ………..sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan Bilgi Alışverişi, Takas ve Mahsuplaşma Kuruluşlarında Bilgi Sistemleri Yönetiminde Esas Alınacak İlkeler ile İş Süreçleri ve Bilgi Sistemlerinin Denetimine İlişkin Tebliğde belirtilen usul ve esaslara uygun olarak gerçekleştirilmiştir. Denetim, bilgi sistemleri ile iş süreçleri ile bu sistem ve süreçler üzerindeki kontrollerin uyumluluk ile tasarım ve işletim etkinliğinin önemlilik ilkesi çerçevesinde test edilmesini, değerlendirilmesini ve ihtiyaç duyduğumuz ölçüde benzeri diğer denetim tekniklerinin uygulanmasını içermektedir. Gerçekleştirilen denetimin, görüşümüzün oluşturulmasına makul ve yeterli bir dayanak oluşturduğuna inanıyoruz.
[Doğal Kısıtlar]
Kontrollerin doğasında bulunan kısıtlamalar nedeniyle bilgi sistemleri ile iş süreçleri üzerinde kontrol zayıflıkları bulunabilir ve tespit edilemeyebilir. Bunun yanında, bulgularımıza dayanılarak elde edilen sonuçların gelecek dönemleri kapsayacak şekilde değerlendirilmemesi gerekmektedir. Mevcut şartların değişmesi, sistemlerde veya kontrollerde değişiklik yapılması veya kontrollerin etkinlik derecesinin bozulması gibi sebeplerden ötürü; bu sonuçların zaman içerisinde değişme riski bulunmaktadır.
(Bağımsız denetim faaliyetine getirilen sınırlandırma ve bu nedenle denetlenemeyen süreçler, uygulamalar, kontroller; denetlenenin bilgi sistemleri ile iş süreçleri üzerinde tespit edilen önemli kontrol eksiklikleri ve bu kontrol eksikliklerinin denetlenenin bilgi sistemleri ile iş süreçlerinin bütününü veya büyük bir kısmını etkilememesine ilişkin görüşüne esas neden ve gerekçeler)
[Bağımsız Denetçi Görüşü]
Görüşümüze göre, yukarıda (....ncı paragrafta) açıklanan husus(lar) nedeniyle, denetlenenin (bilgi sistemleri ile)* iş süreçleri üzerinde bu hususun/hususların muhtemel etkileri haricinde bütün önemli taraflarıyla, ................................................ A.Ş.’nin ...../...../..... tarihi itibarıyla (bilgi sistemleri ile)*  iş süreçleri üzerinde (...../...../.....tarih ve ……. sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan Banka Kartları ve Kredi Kartları Hakkında Yönetmelik ile) ** ...../...../.....tarih ve …… sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan Bilgi Alışverişi, Takas ve Mahsuplaşma Kuruluşlarında Bilgi Sistemleri Yönetiminde Esas Alınacak İlkeler ile İş Süreçleri ve Bilgi Sistemlerinin Denetimine İlişkin Tebliğde belirtilen usul ve esaslara uygun olarak etkin, yeterli ve uyumlu kontroller tesis edilmiştir.
Raporun Düzenleme                Sorumlu Bilgi Sistemleri                Sorumlu Ortak Baş Denetçinin
Yeri ve Tarihi                             Baş Denetçisinin                            Adı ve Soyadı, İmzası
Adı ve Soyadı, İmzası                    Kuruluşun Ticari Unvanı
Kuruluşun Ticari Unvanı
* Gerçekleştirilen denetimin kapsamına göre uygun ifade tercih edilir.
** Risk Merkezi dışındaki kuruluşlar için tercih edilecektir.
Not: Risk Merkezi için verilen görüş Risk Merkezi Yönetimine hitaben hazırlanır.
[1] Bu rapor 04.12.2013 Tarih ve 28841 Sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan Bilgi Alışverişi, Takas ve Mahsuplaşma Kuruluşlarında Bilgi Sistemleri Yönetiminde Esas Alınacak İlkeler ile İş Süreçleri ve Bilgi Sistemlerinin Denetimine İlişkin Tebliğ’in Ek – 2 ekinden alınmıştır.