Bilimsel Araştırma Projeleri Sözleşmesi
Sözleşmenin Tarafları
Madde 1 - Bu sözleşme bir tarafta …. Üniversitesi Bilimsel Araştırma Projeleri Komisyonu (Bu sözleşmede Komisyon olarak anılacaktır), diğer tarafta proje yöneticisi (bu sözleşmede yönetici olarak anılacaktır) arasında düzenlenmiştir.
Hukuki Dayanak
Madde 2 - Bu sözleşme, …. Üniversitesi Senatosunun ...............tarih ve ......... sayılı kararı ile kabul edilen …. Üniversitesi Bilimsel Araştırma Projeleri Yönergesi uyarınca düzenlenmiştir.
Sözleşme Konusu
Madde 3 - Sözleşmenin konusu, Komisyonun...............tarih ve............... sayılı kararı ile kabul edilen, "..............." adlı, ............... ay sürede tamamlanması öngörülen...............no.lu,  ...............tarafından yürütülecek olan projenin desteklenmesidir. Komisyon, projeyi bu sözleşme ve Yönerge hükümlerine bağlı kalınması şartıyla...............TL’sı ayırmak suretiyle destekleyecektir.
Yöneticinin Sorumluluğu
Madde 4 - Yönetici, projenin gerçekleştirilmesi sırasında, proje kapsamında alınan tüm araç ve gereçlerin, her türlü kullanımı, bakım-onarımı ve korunmasından, proje çalışmalarının,projenin ve kullanılan araç gereçlerin kişilere vereceği her türlü zarara karşı, yasa, sözleşme ve yönerge hükümlerinin öngördüğü önlemleri almakla sorumludur
Yönetici proje gelişme ve sonuç raporlarını …. Üniversitesi Bilimsel Araştırma Projeleri Yönergesinin 8 ve 12 inci maddesi uyarınca aşağıda belirtilen tarihlerde Komisyon Başkanlığı’na sunmakla yükümlüdür.
Rapor Teslim Tarihi
I. Gelişme Raporu ….
II. Gelişme Raporu….
III. Gelişme Raporu….
Sonuç ve Kapanış Raporu
Yönetici proje kapsamında yapılan çalışmalardan en az bir adet SCI (expanded)/SSCI/A&HCI/DAAI tarafından taranan hakemli dergilerde yayın yapmakla ve yayına konu edilen çalışmaların ….. Üniversitesi Bilimsel Araştırma Projeleri Komisyonu tarafından desteklenen bir bilimsel araştırma projesi (proje numarası ve başlığı belirtilerek) kapsamında gerçekleştiğini belirtmekle yükümlüdür.
Madde 5 - Proje çalışmaları sırasında ve proje gerçekleştirildikten sonra ortaya çıkabilecek her türlü etik sorunlardan yönetici sorumlu olacaktır.
Yürürlük Süresi
Madde 6 - Bu sözleşme, imzalandığı tarihten projenin tamamlanması gereken ............... tarihine kadar yürürlükte olup, …. Üniversitesi Bilimsel Araştırma Projeleri Yönergesinin 14 üncü maddesi hükümleri ile bu sözleşmenin 4 ve 5 inci maddelerindeki sorumluluk hükümleri bu süreye tabi değildir. Komisyon kararıyla proje süresi uzatıldığı takdirde sözleşmenin bitiş tarihi de yeni bir sözleşmeye gerek kalmaksızın projenin bitimine kadar uzatılmış olur.
Uyuşmazlıkların Çözümü
Madde 7 - Bu sözleşmeden doğabilecek uyuşmazlıklar öncelikle …. Üniversitesi Yönetim Kurulunca belirlenecek üç kişilik Uzlaşma Komitesinde çözümlenecektir. Uzlaşma Komitesince çözülemeyen uyuşmazlıklarda, … Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
Madde 8 - Bu sözleşme sekiz maddeden ibaret olup, iki nüsha halinde düzenlenerek, ............... tarihinde taraflarca imzalanmıştır.
….. Üniversitesi
Bilimsel Araştırma Projeleri Komisyonu Başkanı                                       Proje Yöneticisi
İMZA                                                                                       İMZA
OLUR
../../.…
Rektör