Bilirkişi Raporuna İtiraz - Dava Dilekçesi
…………İŞ MAHKEMESİNE
DOSYA NO                 : (Dosya Esas No)
İTİRAZ EDEN
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : …………tarihli bilirkişi raporuna karşı itiraz ve beyanlarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR          :
….. tarihinde tebliğ aldığımız bilirkişi raporunda hatalı ve hukuka aykırı tespitler yapılmıştır. Şöyle ki;
İnceleme sonucu verilen raporda bilirkişi, müvekkilin iş akdini haklı nedenle feshettiğinin dosya kapsamında ispatlanamadığını belirtmiştir. Mahkemenize sunmuş olduğumuz dava dilekçemizde, haklı nedenle iş akdinin feshine neden olan durumları sıralamıştık. Bu durumların herhangi birinin varlığı halinde yapılan fesih haklı bir feshin sonuçlarını doğuracaktır.  Davalı işyerinde, çeşitli pozisyonlarda görev alan müvekkil en son Field Systems Assistant olarak çalışmıştır. İcra ettiği işin niteliğinden dolayı sürekli bilgisayar/internet kullanması gerekmektedir. Ancak kendisine tahsis edilmiş bilgisayarın bozulmasına rağmen defalarca yetkilileri bilgilendirmesine rağmen kendisine yeni bir bilgisayar tahsis edilmemiştir. Bu durum bile 4857 sayılı yasanın 24/II-f maddesi gereğince çalışma şartları uygulanmadığından müvekkilin yaptığı fesih haklı bir feshin sonuçlarını doğuracaktır.
Düzenlenen bilirkişi raporunda bilirkişi, mahkeme yerine geçerek kendisinin görev alanı dışına çıkarak, müvekkilin, İş Kanunu 24/II-c,e,f maddelerini dayanak göstererek dava dilekçesinde öne sürülen iddialarını ispatlamadığını bu nedenle Kıdem Tazminatı talep edemeyeceği yönünde bir karar beyan etmiştir. Dava dosyasında esasa yönelik karar verecek olan merci Mahkemedir. Bilirkişi ise sadece çözümü hukuk dışında, özel veya teknik bilgiyi gerektiren hâllerde görüş bildirme yetkisine sahiptir. Bu nedenle hazırlanan bilirkişi raporuna itibar edilmemesi gerektiği görüşündeyiz.
Müvekkilin, davalı işyerinde toplam kıdemi 9 yıla yakın bir süreyi kapsamaktadır. Bu kadar süre aynı işyerinde çalışmış bir kişinin, iş sözleşmesini soyut nedenlerle feshetmesi olanak dışıdır. Bu konuda bilirkişi de aynı görüşte olmasına rağmen aksi yönde kanaat getirmiş ve karar merci yerine geçerek karar belirtmiştir.
Hazırlanan bilirkişi raporu bir bütün olarak incelendiğinde raporun, dava dilekçesi, duruşma tutanakları ve dosyanın tamamı göz önünde bulundurulmadan düzenlendiği açıkça görülecektir. Bu hususlara dikkat edilmeden hazırlanan bilirkişi raporunun soyut ve gerçekleri yansıtmadığını düşünmekteyiz.
Bilirkişi tarafından seçenekli olarak hesaplanan Kıdem Tazminatı, Fazla Çalışma Ücreti ve Hafta Tatili Ücretinin tamamına müvekkil hak kazanmıştır. Bu alacak kalemlerinin bilirkişi tarafından seçenekli olarak hesaplanması iş mevzuatına, dosyanın tamamına, yerleşik içtihatlara aykırı olmakla birlikte bilirkişinin bu hususta karar vermesi HMK ya açıkça aykırıdır.
Bu nedenler ile eksik inceleme ve değerlendirme neticesinde verilmiş olan bilirkişi raporuna itiraz etme gereği hasıl olmuştur.
SONUÇ VE İSTEM             :  Yukarıda açıklanan nedenler ile, …..tarihli bilirkişi raporuna itirazlarımızın kabulü ile, taleplerimiz doğrultusunda yeniden inceleme yaptırılarak rapor aldırılmasına karar verilmesini, saygı ile talep ederim. …/…./…
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)