Bilirkişi Atama Kararı Örneği
T.C.
……
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: ……                                                                              .…/…/……
BİLİRKİŞİ ATAMA KARARI
Müşteki ….ın müracaatı üzerine Cinsel Saldırı ve Şantaj suçlarına ilişkin başlatılan soruşturma kapsamında şüpheli …’ın evinde yapılan arama sonucu ele geçirilen bir adet XXXX marka cep telefonunda kayıtlı olan fotoğrafların teşhise elverişli boyuta getirilmesi için bilirkişi görevlendirilme­sine karar verildi.
… Adli Yargı Adalet Komisyonu tarafından düzenlenen bilir­kişi liste­sinde yer alan ve yapılan çağrı üzerine …/…/… tarihinde Cumhu­riyet Baş­savcılığımıza müracaat eden … huzura alındı.
KİMLİK TESPİTİNE GEÇİLDİ: ……, … ve …. oğlu, 1975 doğumlu. Bilgisayar mühendisi. …. Mahallesi,…. Sokak, No:.. …/…. adresinde oturur. Engel hali yok.
Bilirkişiye;
1-Bir adet XXXX marka ve 1234567890 İMEİ numaralı cep tele­fonunda kayıtlı olan tüm fotoğrafları kişilerin teşhisini sağlayabilecek boyuta getirmesi ve bu boyuttaki fotoğrafları(en az iki kopya) cd orta­mında en geç 5 gün içinde bilirkişi ücretinin yatırılmasını istediği hesap numarasını da bildirir bir üst ya­zıyla savcılığımıza sunması gerektiği,
2-Belirlenen süre içinde rapor sunmadığı takdirde değiştirileceği, bu yüzden adalet komisyonu tarafından belirlenen listeden çıkarılabile­ceği ve ge­cikme dolayısıyla oluşan zararları ödemek zorunda kalabile­ceği,
3-İncelemelerindeki gelişmeler hakkında Cumhuriyet savcısına bilgi vermesi gerektiği,
4-İnceleme kapsamında yararlı görülecek tedbirlerin alınmasını isteye­bileceği,
5-Uzmanlık alanına girmeyen bir sorun bakımından aydınlatıl­ma­sını sağlamak amacıyla bu konuda bilgisiyle tanınmış kişilerle bir araya gelmek için izin isteyebileceği,
6-Gerekli olması halinde Cumhuriyet savcısı aracılığıyla mağdur ve şüp­heliye soru sorabileceği, yine gereği halinde doğrudan soru sor­masına da izin verilebileceği,
7-Gerçeğe aykırı bilirkişiliğin 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu’nun 276/1. maddesi uyarınca suç teşkil ettiği,
Hususları bildirildi.
SORULDU: “Yapacağım işi, hak ve yükümlülüklerimi anladım. Şu an bana teslim ettiğiniz XXXX marka cep telefonunda kayıtlı olan tüm fotoğraf­ları teşhise elverişli boyuta getirip cd ortamına aktaracağım ve en geç 5 gün içinde savcılığınıza sunacağım.” dedi.
Bilirkişinin daha önce il adli yargı adalet komisyonu huzurunda 5271 sa­yılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 64/5. maddesine göre yemin ettiği anlaşıl­dığından, kendisine tekrar yemin verilmedi.
İncelemeye konu cep telefonu bilirkişiye teslim edildi.
Tutanak, hazır bulunanlarca imza altına alındı ve bir nüshası bi­lir­kişiye verildi. Saat ….
Cumhuriyet Savcısı                              Zabıt Kâtibi                             Bilirkişi