Bilirkişi Bölge Kurul Kararına İtiraz Dilekçesi - Dava Dilekçesi
… BİLİRKİŞİLİK BÖLGE KURULU
BAŞKANLIĞINA
Tarih : ... / ... / 202..
Karar No : …/ …
İTİRAZ EDEN :
Sicil No  :
T.C.Kimlik No : 
KONU  : … Tarihinde tarafıma tebliğ edilen hakkımdaki … Karar Nolu kurul kararına itirazlarımı bildirir dilekçedir. 
AÇIKLAMALAR  :
1. T.C. … Mahkemesi'nin … Esas Nolu dosyasına sunmuş olduğum … tarihli bilirkişi raporuyla ilgili olarak, … Bilirkişilik Bölge Kurulunun … tarihli ve … sayılı uyarma cezası kararına ilişkin olarak işbu dilekçeyi sunmaktayım. Tarafıma tebliğ edilen söz konusu kararın, 6754 sayılı Bilirkişilik Kanunu ve ilgili mevzuata aykırı olduğu gerekçesiyle iptali gerekmektedir. Şöyleki, 
2. Karar, raporumuzda hukuki nitelendirme ve değerlendirmelerde bulunduğum gerekçesiyle verilmiş olsa da raporda yalnızca teknik ve uzmanlık gerektiren konulara dair tespit ve değerlendirmeler yapılmış olup, hukuki bir yorum veya nitelendirme yapılmamıştır. Raporun sonuç kısmında da belirtildiği üzere, nihai hukuki değerlendirme yetkisi mahkemeye aittir.Kaldı ki itiraza konu kararda; raporumuzda yer alan tespitlerin, davanın teknik ayrıntılarına ilişkin bilgilere dayandığının açıkça belirtilmiş olup olmadığına dair bir hukuki bir yorum ve gerekçe belirtilememiş olup iş bu karar eksik inceleme ile vuku bulduğundan bu yönüyle de hukuka aykırıdır. 
3. Belirtmek gerekir ki 6754 sayılı Bilirkişilik Kanunu'nun 3. ve 13. maddeleri, bilirkişilerin görevlerini dürüstlük, tarafsızlık ve objektiflik ilkeleri çerçevesinde yerine getirmelerini öngörmektedir. Raporumuz tarafımca bu ilkelere uygun olarak hazırlanmış olup, kararın bu maddelere dayandırılması hukuka uygun değildir. İş bu değerlendirmelerde teknik bir tespit yapıldığı açık olup adalete yardımcı olmak amacıyla tanzim ettiğim söz konusu raporda tarafım yönünden mesleki mevzuata aykırı bir değerlendirme yapılmadığı ve hukuki mütaalada bulunulmadığı da Sayın Kurulca gerekli inceleme yapıldığında görülecektir. 
4. Ek olarak savunma hakkımın tam olarak kullanılması sağlanmamıştır. Savunma istem yazısı tarafıma e-tebliğ edilmiş olsa da, savunma için yeterli süre ve imkân tanınmamıştır. Bu durum, Anayasa'nın 36. maddesinde yer alan adil yargılanma hakkına aykırıdır. 
5. Son olarak itiraza konu karar, bilirkişilik görevlendirme ve teslim tutanağında belirtilen hususların somut ve açık olmaması nedeniyle usul yönünden sakatlık içermektedir. Bu durum, kararın iptalini gerektirmektedir. 
HUKUKİ DELİLLER : T.C. Anayasası, İYUK, 6754 sayılı Bilirkişilik Kanunu ve sair mevzuat. 
SONUÇ VE İSTEM  : Yukarıda belirtilen sebeplerle ve sair hukuki mevzuata aykırılık sebebiyle; 6754 sayılı Bilirkişilik Kanunu'nun 15/1 maddesi gereğince tarafıma verilen uyarı cezası kararının iptal edilmesini ve itirazımın kabul edilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
         Adı Soyadı : …………....
Ünvanı : ………........
   Sicil&T.C.Kimlik No : ……………