Bilirkişiyi Şikayet  - Şikayet Dilekçesi
BİLİRKİŞİLİK BÖLGE KURULU’NA
İL
KONU             : Bilirkişi şikayet
1 – İl  …. Asliye Hukuk Mahkemesinde tarafı olduğum 20../ ……… Esas sayı nolu dosya numarası ile görülmekte olan davada, ……. Tarihli duruşmada dava konusunun Bilirkişi marifetiyle incelenmesine karar verilmiştir.
Mahkeme tarafından Bilirkişi olarak atanan …………………………………’ın hazırlayıp dosyaya sunmuş olduğu ………….. tarihli bilirkişi raporu, tarafsız olmakta uzak, bilimsel verilere ve dosya içeriğine aykırı ve çelişkiler taşıyan HMK’nda yer alan ilkelere aykırıdır.
Söz konusu  olan …….. tarihli bilirkişi raporu, yasal düzenlemeler dayanaktan yoksun ve Yargı kararları ile uyuşmayan, tarafsızlıktan uzak zorlama bir şekilde karşı taraf lehine düzenlenmiş, bilirkişi “………………………………..” ın dava konusu hakkında uzman bir bilirkişi  olup olmadığı hususunda şüphe oluşmuştur. Yukarıda açıklanan nedenlerle adı geçen bilirkişinin hakkında inceleme yapılmasını, inceleme sonucunda bilirkişinin dava dosyasını inceleme yeterliliğinin bulunmadığının tespiti halinde, dava dosyasına sunulan ………… tarihli raporun iptali ile, adı geçen şahsın, bilirkişilik yetki belgesinin iptal edilmesini saygılarımla arz ve talep ederim. …./…./…….
Şikâyet Eden
(Ad, Soyad ve İmza)
Adres :
Tel:
