Bilirkişi Raporuna Davalının İtiraz Dilekçesi - Ecrimisil Talepli Alacak Davası
…………… (  ). ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ’NE
Dosya No:  …./…. E.
BEYANDA BULUNAN
DAVALI                          : Ad, Soyad
VEKİLİ                            :  Av. Ad Soyad
(Adres Antettedir)
DAVACI                          : Ad, Soyad
VEKİLİ                            :  Av. Ad Soyad
KONUSU                        :   Sayın Mahkemenizin ………. tarihli ara kararınız gereğince bilirkişi heyetinin
sunmuş olduğu …….. tarihli bilirkişi raporuna karşı itiraz dilekçemizdir.
AÇIKLAMALAR          :
1) Huzurda açılan davada davacı, murisleri ………’dan  intikal eden taşınmazla ilgili ecri misil talebinde bulunmuş, Mahkemece , keşfe karar verilerek, ecri misil hesaplaması için bilirkişiden rapor alınmıştır. ……..  tarihli bilirkişi raporuna ……… tarihli dilekçemizle "….. (   ) Asliye Hukuk Mahkemesinin …./…. E. Sayılı dosyasından düzenlenen ……. tarihli bilirkişi raporundaki ecrimisil hesaplaması ile arasında açık nisbetsizlik bulunması nedeniyle belirlenen ecrimisil bedelinin fahiş olması ve intifadan men koşulunun gerçekleştiği tarihten itibaren ecrimisil talep edilebileceği yönünde itirazda bulunulmuştur.
2) İtirazımız üzerine Sayın Mahkemeniz tarafından verilen ……….. tarihli ara kararı ile "intifadan men koşulları oluşup oluşmadığı, davacının hangi tarihten itibaren ecrimisil talep edebileceği hususları hukuki itirazlar olup mahkememizce değerlendirilmek üzere davalı itirazında belirtilen ….. (  ). Asliye Hukuk Mahkemesi'nin …./…. E. Sayılı dava dosyasında yapılan bilirkişi incelemesinde tespit edilen beher aylık ecrimisil miktarları da değerlendirilmek üzere ve davacının miras payına göre ecrimisil hesaplanmasının istenilmesine" karar verilmiştir.
3) Bilirkişi tarafından düzenlenen asıl rapora itirazlarımız sonucunda  düzenlenen ek raporda da  dava konusu taşınmaza takdir edilen ecri misil değeri değiştirilmemiş yıllar itibari ile;
a) …. yılı için …….- TL
b) ……. yılı için ……..- TL
c) ….. yılı için …….- TL
olarak hesaplanarak önceki raporunda direnilmiştir.
4) Bilirkişinin ilk raporunda …. yılı için takdir edilen …… TL lik değerin nasıl bulunduğu, rapor tarihi itibari ile konut ortalamalarının ne olduğu, emsal kira değerlerinin ne olduğu ( internet ortamında dahi araştırma yapılmadan ) konusunda bir açıklama yapılmadan aylık …….. TL ecri misil takdir edilmesi nedeniyle  bu raporun eksik incelemeye dayalı olarak hazırlandığı yönünde itirazlarımız nedeniyle bilirkişi bu kez emsal kira bedelleri sunmuştur. Ancak ek raporda yer alan üç adet ilan …/…/…. m2'lik kiralık ……….-TL, ………-TL ve ………-TL aralığında fahiş bedelli ilanlara dayanmaktadır. Bir gayrimenkulün kiraya verildiği bedel ile emlak ilanlarında yer alan değerler arasında genellikler gerçekte %10 - 20 arasında farklılıklar mevcut olabilmektedir. Dosyaya sunmuş olduğumuz ek raporda ise seçilen örnek nitelikte ki kira ilanları makul düzeydeki kira bedellerine dayanmaktadır. Bu nedenlerle asıl raporda ve ek raporda yer alan değerler, rayiçlerinin çok üzerinde fahiş değerlerdir her iki rapora da bu yönü ile itiraz etmekteyiz.
5) Davaya konu taşınmazın diğer maliki tarafların kardeşi ……. tarafından …….. Anadolu (  ).Asliye Hukuk Mahkemesinin …../…….. Esas sayılı dosyası ile açılan ecri misli davasında, mahallinde yapılan keşif sonucu verilen ……. tarihli raporda ecri misil değerleri;
a) …. - …. yılı için ……… TL
b) …. - ….. yılı için ………. TL
c) …… - ……. yılı için ………TL
olarak hesaplanmıştır. Görüldüğü üzere asıl rapor ve ek raporda yer alan tutarlar ile bu rapor arasında, taşınmazın ….. yılı için taktir edilen ecri misil değeri arasında …… TL lik bir fark vardır ki, bu fark …. TL ile …… TL karşılaştırıldığında yaklaşık % 50 oranında fazla bir farktır ki, raporlar arasındaki fahiş orandaki çelişki nedeni ile rapora itiraz etmekteyiz.
6)  Davacı,  dosyada mevcut veraset ilamından da anlaşılacağı üzere, dava konusu taşınmaz maliki ……… ’ın varisi olup, miras payı …/… paydır.   Taşınmazın diğer …/…‘er payı müvekkilim …….. ve ………..’a aittir. Mirasçılar iştirak halinde malik olup,  iştirak halindeki mülkiyet durumunda maliklerden birisinin taşınmazı kullanan diğer malikten ecrimisil talep edebilmesi için, taşınmazdan yararlanma istemini karşı tarafa iletmesi gerekir. Buna intifadan men şartı denilmektedir ki, davacı bu yöndeki beyanını ……. (  ) .Noterliğinin ………. tarih ve …… yevmiye sayılı ihtarnamesi ile müvekkilime bildirmiştir.
Asıl raporda ve Ek raporda, intifadan men şartı gerçekleşmiş gibi, dava tarihinden geriye beş yıllık  hesaplama yapılmıştır. Bu yönü ile rapor hukuka ve yasaya aykırı olup, itiraz etmekteyiz.
7) Yine, yukarıda da açıklandığı üzere, taşınmaz muris …….’a aittir. ……….’ın vefatı ile geriye mirasçı olarak, müvekkilimin babası ……….., müvekkilim ……., ……… ve ………. kalmıştır.
Öncelikle, davacının ecri misil talebi kendi miras payı ile sınırlı olup, babası ……….’ın …….. tarihinde vefatından sonra bu pay …/…. olmuştur.  Dosyaya ibraz edilen ……. tarihli bilirkişi raporunda, davacının miras payı oranında;
a)……’ın vefatı sonrası …/… olan miras payı oranında,
b) Müvekkilimin babası ………’ın …….. tarihinde vefatından sonra değişen miras payı …/… oranında hesaplama yapılması gerekirken, taşınmazın tamamı üzerinden hesaplama yapılmasına itiraz etmekteyiz.
8) Müvekkilimin babası ………’nın ….. tarihinde vefatından sonra yapılan hesaplama, yine, davacının miras payı göz önüne alınmaksızın , taşınmazın tamamı davacıya aitmiş gibi yapılmıştır, bu yönü ile rapor hatalıdır, itiraz etmekteyiz.
9) Ayrıca,  müvekkilimin babasının  bakım ve gözetiminin yapıldığı, taşınmazın kullanımı ile ilgili mirasçılar arasında bir protokol tanzim ve imza edildiği,  müvekkilimin taşınmazdan yararlanması için taraflar aralarında anlaşma yaptıkları,  ………. tarihinde tanzim edilen protokol hükümlerine göre, müvekkilimin babası ……….’la birlikte yaşaması konusunda taraflar anlaştıkları, müvekkilimin babasının vefatına kadar babası ile birlikte yaşadığı,  müvekkilimin dava konusu taşınmazı kullanmasında davacının bizzat rızası bulunduğu dikkate alındığında, müvekkilimin taşınmazı protokol hükümleri doğrultusunda kullandığı, işbu raporda dile getirilmediğinden, müvekkilimin ecri misil ödemesi gerektiği yönünde görüş bildiren, eksik incelemeye dayalı  rapora  itiraz etmekteyiz.
Asıl Rapor ve Ek Rapor bu hali ile tarafların iradeleri ile düzenlenen  …… tarihli protokole aykırı olup,  davacının rızası dahilinde müvekkilim ve babasının ortak kullandığı taşınmaz nedeni ile ecri misil hesaplaması yapılmasının hukuki bir dayanağı da bulunmamaktadır.
SONUÇ VE İSTEM     :    Yukarıda açıklanan nedenlerle, bilirkişi asıl ve ek raporu karara esas alınabilecek nitelikte bulunmadığından yeni bir heyet belirlenerek yeniden keşfen inceleme yapılması ve bilirkişi raporu alınmasına karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim. (Tarih)
Davalı (Ad, Soyad)
Davalı Vekili
(Av. Ad, Soyad, İmza)