Bilirkişinin Reddi Dilekçesi-Dava Dilekçesi
….. MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                      : Bilirkişinin reddi istemini içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1. Mahkemenizde görülmekte olan davanın …/…./… tarihli duruşmasında verilen ara kararı uyarınca bilirkişi incelemesine karar verilmiş ve serbest muhasebeci mali müşavir . …. Bilirkişi olarak tayin edilmiştir.
2. Bilirkişi ücretini yatırmak amacıyla müraccat ettiğimde, kendisinin yazı işlerinde bulunduğunu, burada bulunan karşı taraf vekili ve üçüncü kişilere dosya ile ilgili görüş beyan ettiği, dosyanın boş yere bilirkişiye gönderildiğini, kazanacak tarafın zaten baştan belli olduğu yönündeki beyanlarına şahit olunmuştur.
3. Oysa dosyamıza bilirkişi olarak atanan bu kişinin tarafsız olarak  incelemesini gerçekleştirmesi ve raporunu hazırlaması gerekmektedir. Bilirkişi …’nın şahit olduğum bu tarz konuşmaları tarafsızlığına gölge düşürmüş olup, şahsımda tarafsız kalamayacğı kanısını uyandırmıştır.
4. Hal böyle olmakla, yasal süresi içinde kalınarak, yeni bir bilirkişi tayin edilmesini talep etme zarureti doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER   :       HMK m. 36, 272 ve ilgili diğer mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM     :  Yukarıda arz edilen nedenlerle, mahkemenizce seçilen bilirkişiye itirazımın kabulü ile yeni bir bilirkişi tayin edilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)