Bina Görevlisi (Bina Görevlisi) Sözleşmesi
Sözleşme …… ……. ………… adresinde bulunan … Apartmanındaki Daire Malikleri adına yönetici ………. ile  bu sözleşmede  “Bina Görevlisi” olarak anılacak olan .....……  arasında imzalanmıştır .
Madde 1 – Sözleşmenin konusunu Bina Görevlisi tarafından ……. Apartmanındaki Daire Maliklerine  apartman hizmetlerinin sunulmasına ilişkin haklar ve yükümlülükler oluşturur.
Madde 2 –  Daire Maliklerince Bina Görevlisinden iş tanımında yer alan hizmetlerin eksik şekilde yerine getirilmesi beklenmektedir.
İş tanımının ;
Daire maliklerinin birlikte konut olarak kullandıkları gayrimenkulün müşterek yerlerinin, müştemilatının temizliğini yapmak,ortak yerlerin genel anlamda gözetimini sağlamak,çöpleri toplamak,kış aylarında kaloriferi yakmak, bahçenin bakım ve sulama işlerini yapmakla görevli,
olduğu hususlarında Taraflar mutabıktır.
Madde 3- İşe başlama tarihi olarak ../../…tarihi  belirlenmiştir.Deneme süresi .. aydır.
Madde 4 – Ücret her ayın ...’sinde ödenecektir. Ödemeler banka kanalı ile Bina Görevlisinin ……… Bankası …..Şubesi ………………. Nolu hesabına yapılacaktır.
Madde 5 -  Bina Görevlisi .. nolu dairede kira ödemeden oturacaktır.
Madde 6 – Çalışma saatleri olarak günde 7,5 haftada 45 saat olarak belirlenmiştir.
Nisan-Eylül Dönemi  : 07.30 - 10.30 (3 saat çalışma) 10.30 - 14.00 (Ara dinlenmesi) 14.00 - 15.30 (1,5 saat çalışma) 15.30 - 17.00 (Ara dinlenmesi) 17.00 - 20.00 (3 saat çalışma)
Ekim- Mart Dönemi : 06.00 - 10.00 (4 Saat çalışma) 10.00 - 11.30 (Ara dinlenmesi) 11.30 - 12.30 (1 saat çalışma) 12.30 - 17.00 (Ara dinlenmesi) 17.00 - 19.00 (2 saat çalışma) 19.00 - 22.30 (Ara dinlenmesi) 22.30 - 23.00 (0,5 saat çalışma)
olarak belirlenmiştir. Kat malikleri kurulu veya onlar adına yönetici;yukarıda belirtilen çalışma saatlerinin başlama ve bitme zamanlarını bir hafta önce bildirmek kaydıyla değiştirebilir.
Bina Görevlisi, iş saatlerinden sayılmayan ara dinlenmelerinde tamamen serbesttir.
Bina Görevlisi, ara dinlenmelerinde kat malikleri veya yerlerine kaim kişilere hizmet görmek zorunda değildir Buna rağmen kendiliğinden böyle bir çalışmada bulunduğu takdirde fazla mesai yaptığını iddia edemez.
Bina Görevlisi …… günü hafta tatilini kullanacaktır.
Madde 8- Kapıcının izinli, mazeretli, raporlu olduğu dönemde hizmet dışarıdan geçici işçi temin edilerek görülecektir.
Madde 7-  Sözleşmede yer almayan hususlarda 4857 sayılı iş kanunu ve ilgili mevzuat hükümleri uygulanacaktır.
İşbu sözleşme ……. tarihinde tarafların serbest iradeleri ve tam mutabakatları ile 2 (İki) nüsha olarak düzenlenip taraflarca imza altına alınmıştır.
Daire Malikleri Adına Yönetici                                            Bina Görevlisi
Ad Soyad                                                                    Ad Soyad