Binadaki Eşyaların Tespiti İstem Dilekçesi Örneği
SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DELİL TESPİTİ İSTEYEN: ..........
VEKİLİ                                   : ..........
KONU                                     : .. otelindeki antik eşyaların miktarı, cins, nitelik ve değerlerinin bilirkişiler aracılığı ile tespiti.
AÇIKLAMALAR
1- Tarihi ... oteli müvekkilim .......... vakfının malı iken .......... yılında, (içindeki antik eşyaların korunması ve yaşatılması amacıyla) Kültür ve Turizm Bakanlığınca kamulaştırılmış, sonradan aralarında yapılan protokol uyarınca otel ile Kültür Bakanlığı ilgilenmiştir.
2- Mezkur idarenin acele el koyma istemi reddolunmuş, ancak 2942 sayılı Yasanın 17’nci maddesi uyarınca açılan tescil davası idare lehine sonuçlanmış ve idare otele el koymak için Beyoğlu 2. icra Müdürlüğüne başvurmuş­tur.
3- ............ 2. İcra Müdürlüğü ......./....... esas sayılı takip dosyası ile tahliye icra emri çıkararak otelin gerçek müvekkilim vakıfça, gerekse kiracısı ... Otelcilik Turizm ve Ticaret A.Ş.’ce tahliyesini istemiştir.
4- ........... İcra Mahkemesine, tahliye emrinin yerinde olmadığı gerekçesiyle müvekkilim vakıf ve kiracı, şirket, itiraz ve şikayette bulunmuş olup, henüz itiraz ve şikayet talebimiz sonuçlanmamıştır.
5- Ancak, her an idare (Kültür Bakanlığı)’nin otele el koyma ihtimali mevcuttur. Bu durumda müvekkilim vakfın otel binasında mevcut antik eşyaları ile diğer eşyalarının miktarları, cins ve nitelikleri, değerlerinin uzman bilirkişiler aracılığı ile acilen delil tespiti yoluyla tespit ve rapor alınması zorunluluğu doğmuştur. Zira kamulaştırmanın amacı antik eşyanın korunması ve yaşa­tılmasıdır. Ancak, antik eşyalar kamulaştırmanın dışındadır ve müvekkilim vakfa aittir. İdare otele el koyduğunda, müvekkilim vakfa ait antik eşyaların bedelleri, idarece vakfa ödenmediğinden, müvekkilim vakıf büyük zarara duçar olacaktır.
6- İleride açılacak tazminat ve istirdat ve sair davalara esas olmak üzere, oteldeki tüm antik eşyaların ve vakfa ait diğer eşyaların acilen keşif yapılarak tespiti ile uzman bilirkişilerden rapor alınması gerekli bulunmuştur.
7- Tespitini istediğimiz hususlar;
a) ... otelinde mevcut tüm antik eşyaların, cins ve nitelikleri,
b) Adetlerinin ve değerlerinin ayrı ayrı saptanması,
c) Antik eşyaların, otelin tavanına, tabanına ve duvarlarına raptedilmiş bulunup bulunmadığı.
d) Antik eşyaların otel içindeki durumlarının tespiti,
e) Otelin duvarlarına, tavan ve tabanına bağlı antik eşyaların, bu yerlerden sökülmesi, kaldırılması ve otelden çıkarılması veya başka yere sevkinde değerlerini, antik niteliklerini kaydedip kaybetmeyecekleri,
f) Tüm antik eşyaların yerlerinden kaldırılması, taşınması ve başka yerlere sevklerinde ne miktar değer kaybına uğrayacakları ve malik vakfının bu yüzden zararının ne miktara baliğ olacağı,
g) Otelin, otel-müze olarak kullanılması için bu antik eşyalara gerek bulunup bulunmadığı,
h) Antik eşyaların otelden çıkarılması halinde otelin 4 duvardan ibaret kalıp kalmayacağı,
i) Vakfın antik eşyalarla birlikte diğer eşyalarının neler olduğu, bunların da cins ve nitelikleri ile adet ve değerlerinin ayrı ayrı belirlenmesi, bu eşyaların sökülüp kaldırılmaları halinde hasara uğrayıp uğramayacakları, ne miktar değer kaybedecekleri ve kullanılıp kullanılamayacakları hususlarının tespiti.
SONUÇ ve İSTEM                 : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle talebimizin kabul edilerek HMK 400 ve müteakip maddeleri uyarınca, ... otelinde uzman bilirkişiler aracılığı ile acilen keşif yapılarak istenilen hususlarda delillerimizin tespitine, karar verilmesini saygılarımızla arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DELİL TESPİTİ İSTEYEN VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)