Binadaki Faydalı ve Zorunlu ve Lüks Masraflarla İlgili Yapımların Tespiti İstem Dilekçe Örneği
SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DELİL TESPİTİ İSTEYEN: .........
VEKİLİ                                   : .........
KARŞI TARAF                     : .........
KARŞI TARAF                     : .........
KİRALAYAN                        : .........
KONU                                     : Kiracısı olduğumuz ... Otelindeki şirketi­mize ait eşyalarla yapılan faydalı, zaruri ve lüks masrafların vs. hususların delil tespiti yoluyla tespiti istemi.
AÇIKLAMALAR
1- Müvekkilim Şirket, ... Otelinin ......... yılından beri kiracısıdır. Otelin maliki ve kiralayanı ......... vakfıdır.
2- Ne var ki, ... Oteli Kültür Bakanlığınca kamulaştırılmıştır. Kamulaştırmanın amacı içindeki antik eşyanın korunması ve yaşatılmasıdır.
3- Davalı idarenin acele el koyma istemi mahkemece reddolunmuş, an­cak idare 2942 sayılı Yasanın 17’nci maddesi uyarınca tescil davası açmış ve bu dava lehine sonuçlanmıştır. Bu karar üzerine de yeniden el koymak için Beyoğlu İcra Müdürlüğünün ........ esas sayılı dosyasıyla icra takibi yapmıştır.
4- Beyoğlu ......... İcra Müdürlüğü, şirketimize ve eski maliki ve kirala­yanı ......... vakfına kamulaştırma yasasının 20’nci maddesi uyarınca tahliye emri tebliğ ederek, gerek müvekkili şirketin ve gerekse ......... vakfının otelden tahliyesini bildirmiştir.
5- İcra Mahkemesince verilen karar henüz kesinleşmemiştir. Şirketimiz otele faydalı, zaruri ve lüks masraflar yaptığı gibi, vakfa ait antik eşyalar da kira sözleşmesiyle şirketin zimmetindedir.
6- ... Otelini tahliye etmemiz halinde, oteldeki antik eşyaların sökülmesi, oteldeki mefruşat, mini barlar, buzdolapları, müzik donanımı, sıhhi tesisat, bulaşıkhane, çamaşırhane, bilgisayarlar gibi vesair tüm eşyaların şirke­timiz ait olması nedeniyle sökülüp alınması karşısında şirketimiz büyük zarar görecektir.
7- Halen ... Otelinde 145 personel görev yapmaktadır. 3 yıldan fazla rezervasyonlarımız, 6 aydan fazla ziyafet anlaşmalarımız bulunmaktadır. Ayrıca hergün (25) odası, 2 yıllık anlaşma ile Türkiye Dışişleri Bakanlık ko­nuklarına ayrılmaktadır. Bu nedenlerle de oteli hemen tahliye mümkün bulun­mamaktadır. Ancak, her an idare, otele el koyma yoluna gidebilir yani el koya­bileceğinden bu durumda şirketimizin otel binasında mevcut eşyaları (antik ve normal) ile yaptığı eklenti, faydalı zaruri ve lüks masraflarla ilgili işlerin, otel rezervasyonlarının, ziyafet anlaşmalarının, otel personelinin vesair tahliyeyle ilgili tüm hususların bilirkişiler aracılığı ile delil tespiti olarak tespiti zorunlu­luğu duyulduğundan sayın mahkemenize başvurulmuştur.
8- Şirketimizin ... Otelinden ayrılması durumunda telafisi güç hem ekonomik ve hem de turizm yönünden zararlara duçar kalınacaktır. Aça­cağımız tazminat vesair davalara esas olmak üzere ...  Otelinde gerekli aşağıda belirttiğimiz hususların keşfen ve acilen bilirkişiler aracılığı ile tespit ve rapor alınmasını talep ediyoruz.
... OTELİNDE TESPİTİNİ İSTEDİĞİMİZ HUSUSLAR:
a) ... Otelinin hali hazır durumu,
b) Şirketimize ait antik ve diğer eşyaların cins, nitelik ve miktarları ve ayrı ayrı değerleri,
c) Şirketimiz tarafından otelde yapılan faydalı, zaruri ve lüks masraf ve harcamaları kapsayan işlerin nelerden ibaret olduğu ve bunların cins, nitelik, miktar ve değerlerinin neye baliğ bulunduğu,
d) Şirketimize ait yukarıda açıklanan yapılan işler ve alınan eşyaların yerlerinden sökülüp sökülemeyeceği, sökülmeler halinde değerlerini yitirip yitirmeyecekleri ve tekrar kullanılabilir olasılıklarının bulunup bulunmadığı, bu durumda değerlerinden kaybedecekleri miktarın parasal olarak neye baliğ ola­cağı,
e) Otel olarak yapılan müşteri rezervasyonları ve kapsadığı yıllar,
f) Otel olarak yapılan müşteri rezervasyonlarının parasal toplam değeri,
g) Otel olarak yapılan rezervasyonların iptali halinde şirketimizin uğra­yacağı maddi zarar toplamı,
h) Rezervasyonların iptal edilmesinden dolayı Türk Turizminin ne mik­tar etkileneceği,
i) Otelde çalışmakta olan personel ile, bunların sözleşmeli olup olma­dıkları otelin boşaltılması halinde personele ödenecek tazminatların tutarı,
j) Otelde çalışan tüm personelin almakta olduğu ücret, ikramiye ve ek ödentilerin miktar ve niteliği,
k) Otel salonlarının düğün, toplantı, konferans gibi toplantılar için yapı­lan rezervasyon ve anlaşmaların miktar ve bunlardan alınması düşünülen meb­lağın parasal olarak ayrı ayrı ve toplam değeri,
l) Şirketimizin oteli tahliyesi halinde birlikte götüreceği eşyaları ile lüks, faydalı ve zaruri masrafları kapsayan işlerin sökülüp otelden çıkarılması ha­linde ... Otelinin (4) duvardan ibaret kalıp kalmayacağı,
m) Kiracı olan şirketimizin, oteli tahliye etmesinin mevcut rezervasyon­larının, yapılan iş anlaşmaları, salon, kiraları, personel tazminatları ve ücretleri, eşyaların taşınması sebebiyle, ne kadar bir zaman alacağı, ayrıca taşınma mas­raflarının ne miktar meblağa baliğ olacağı hususlarıdır.
SONUÇ ve İSTEM                 :Yukarıda tespitini istediğimiz hususların tespiti yönün­den talebimizin kabul edilerek Hukuk Usulü Yargılamaları Yasasının 368 ve müteakip maddeleri uyarınca işin ivediliği göz önünde tutularak. ... Otelinde uzman bilirkişiler aracılığı ile keşfen açacağımız davalara esas olmak üzere, istenilen hususlarda delillerin tespiti ve rapor alınması yolunda gereğinin yapılmasını saygılarımızla arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)