Birden Fazla Edimli Uzlaştırma Raporu[*]
Uzlaştırma No   : 2022/…
Cumhuriyet Başsavcılığı Soruşturma No:
Mahkeme Esas No: 2022/…
Uzlaştırmanın konusu suç/suçlar: Mala zarar verme
Uzlaştırmacının:
Adı ve Soyadı:
Sicil Numarası :
Görevlendirme tarihi: 03.01.2022
Dosya içindeki belgelerin birer örneğinin
verildiği/ Uzlaşmanın süresinin başladığı tarih: 03.01.2022
Uzlaşma teklif tarihi: 04.01.2022
Ek süre verilme tarihi ve süresi:
Şüphelinin/ Sanığın/ Kanunî temsilcisinin :
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Müdafiin :
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Kayıtlı olduğu baro ve sicil numarası:
Mağdur/ Katılan/ Suçtan zarar görenin/
Kanunî temsilcisinin:
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Vekilinin :
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Kayıtlı olduğu baro ve sicil numarası   :
Tercümanın:
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Taraflardan biri yabancı ülkede oturuyorsa
Türkiye’de göstereceği ikametgâhı:
Taraflardan biri yabancı ve Türkiye’de göstereceği
bir ikametgâhı yok ise ülkesindeki ikametgâhı:
Raporun düzenlendiği yer ve tarih: Uzlaştırmacının bürosu/ 11.01.2022
Uzlaştırma süresi: ( 8) Gün
Uzlaştırma sonucu:
Adı geçen Müşteki ve Sanığın taraf olduğu 2022/… sayılı uzlaştırma dosyası, ... Cumhuriyet Başsavcılığı Uzlaştırma Bürosunca tarafıma teslim edilmiştir.
Dosyanın tesliminden sonra müşteki ve sanık ile telefonla temas kurulmuş, her iki taraf da uzlaşma teklifine davet edilmiştir.
Müşteki ... ile .../.../2022 tarihinde … yerde görüşülerek müştekiye, uzlaştırmanın faydaları, sürecin gönüllük, gizlilik ve tarafsızlığa dayanması gibi temel ilkeler, uzlaştırmacının ve tarafların rolü, uzlaştırma süreci, uzlaşmayı kabul veya reddetmenin hukuki sonuçları, uzlaştırma sürecinin ücretsiz olması hususlarında bilgilendirme yapılmış ve uzlaşma teklif edilmiştir.
Müşteki ... uzlaşma teklifini kabul ettiğini beyan ettiğinden, uzlaşma teklif formu .../.../2022 tarihinde birlikte imza altına alınmış ve bir örneği müştekiye verilmiştir.
Sanık ile … tarihinde … yerde görüşülerek, uzlaştırmanın faydaları, sürecin gönüllük, gizlilik ve tarafsızlığa dayanması gibi temel ilkeler, uzlaştırmacının ve tarafların rolü, uzlaştırma süreci, uzlaşmayı kabul veya reddetmenin hukuki sonuçları, uzlaşma sağlandığı taktirde uzlaştırma sürecinin ücretsiz olması hususlarında bilgilendirme yapılmış ve uzlaşma teklif edilmiştir.
Sanık ise ....... uzlaşma teklifini kabul ettiğini beyan ettiğinden, uzlaşma teklif formu … tarihinde birlikte imza altına alınmış ve bir örneği sanığa verilmiştir.
Adı geçen müşteki ve sanık uzlaşma teklifini kabul ettiklerinden uzlaştırma toplantılarının yeri ve tarihi taraflarla müştereken belirlenmiştir. Uzlaştırmacının bürosunda müşteki ve sanık ile birlikte yapılan toplantıda, uzlaştırmanın tarafsızlık, gizlilik ve gönüllülüğe dayanan özellikleri, hukukî sonuçları, temel müzakere kuralları ile ücretsiz olması, ceza hukuku ve borçlar hukukundan doğan haklarında bir kayba yol açmayacağı, müştekinin zararının telafisine imkân tanıdığı, uzlaşma sağlandığı takdirde uzlaştırma raporu ilâm niteliğinde belge olacağından hukuk davası açmalarına gerek kalmayacağı, hukuk davası açma hakkından feragat etmiş olacakları gibi faydaları her iki tarafa da açıklanarak ayrı ayrı bilgilenmeleri sağlanmıştır.
11.01.2022 günü uzlaştırmacının bürosunda yapılan ortak toplantıda uzlaştırma müzakerelerine başlanarak önce müştekiye sonra sanığa söz verilmiştir. Müşteki, sanığın cep telefonunu tartışma sırasında alıp yere çarpmak suretiyle kırmasından dolayı yeni telefon almak zorunda kaldığını, 3.000,00 TL tutarındaki zararının tazmin edilmesi, olay nedeniyle özür dilenmesi ve TEMA Vakfına 8 adet fidan bağışında bulunulması halinde sanık ile uzlaşacağını beyan etmiştir.
Sanık olay nedeniyle çok üzgün olduğunu, müştekinin taleplerini kabul ettiğini, maddi zararın tazmini ile TEMA Vakfı’na bağışı en geç 17.01.2022 tarihine kadar gerçekleştireceğini belirterek müştekiden olay nedeniyle özür dilemiş ve uzlaştıklarını beyan etmiştir.
Müşteki taleplerinin kabul edilmesi nedeniyle uzlaştıklarını belirtmiştir. Tarafların beyanları doğrultusunda uzlaşma ile sonuçlanan müzakereler tamamlandı. Taraflar, uzlaşmanın hukuki sonuçlarını bilerek ve özgür iradeleri ile beyanda bulunduklarını ve uzlaştıklarını bildirdiğinden, uzlaştırma raporu taraflarla birlikte imza altına alındı.
CMK m. 253/15 ve Ceza Muhakemesinde Uzlaştırma Yönetmeliği m. 25’e göre taraf sayısından bir fazla olarak hazırladığım uzlaştırma raporu, tarafıma verilen belge örneklerini ve masrafları gösteren belge ile birlikte uzlaştırma bürosuna teslim etmek üzere tanzim edilerek imza altına alınmıştır.
Tarafların üzerinde anlaştıkları edim, edimin yerine getirilme şekli ve zamanı:
Taraflar arasında uzlaşma sağlanmış ve aşağıda belirtilen uzlaşma edimleri üzerinde anlaşılmıştır;
1-Özür dilenmesi : Sanık … uzlaştırma müzakeresi sırasında  müşteki …’dan özür dilemiş ve bu edimi yerine getirmiştir.
2-Maddi tazminat ödenmesi : En geç 17 Ocak 2022 tarihinde yerine getirilmek üzere sanık tarafından müşteki ...’nin Bankası … Şubesi, Şube Kodu: … Hesap No: ... hesabına havale masrafları sanığa ait olmak üzere, maddi tazminat olarak 3.000,00 TL (Üç bin) ödenecek ve makbuzu rapora eklenecektir.
3-Bağış yapılması : En geç 17 Ocak 2022 tarihinde yerine getirilmek üzere sanık tarafından TEMA Vakfı’na 8 adet fidan bağışı yapılacak ve makbuz rapora eklenecektir.
İmzalar
Şüpheli/Sanık:
Mağdur/Müşteki:
Suçtan zarar gören:
Müdafi:
Vekil:
Kanuni temsilcisi:
Uzlaştırmacı :
ONAY ŞERHİ
Tarih, mühür ve imza
Cumhuriyet Savcısı
[*] Bu dilekçe https://alternatifcozumler.adalet.gov.tr/OrtaDetay/uzlastirma-rapor-ornegi adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 27.12. 2023