Birinci Haciz İhbarnamesine Haksız Yere İtiraz Eden Üçüncü Kişi Hakkında Şikayet Dilekçesi
… İcra Müdürlüğü
Dosya Esas: …/…
........ MAHKEMESİ'NE
ŞİKÂYET EDEN         : Adı ve Soyadı, (T.C. Kimlik No: …) - Adres
SANIK                        : Adı ve Soyadı- Adres
SUÇ VE KONU     : Birinci haciz ihbarnamesine haksız yere itiraz edilmesi Vermiş olduğu zararların karşılanması dileğidir.
MİKTARI                    :
AÇIKLAMALAR        :
1- ... İcra Müdürlüğü …/… Esas sayılı dosyadan borçlu aleyhine takip yapılmıştır. Takip nedeniyle borçluya ödeme emri gönderilmiş ve takip kesinleşmiştir. Sanığa borçlunun kendisinde olan alacakları için …/…/… tarihinde birinci haciz ihbarnamesi tebliğ edilmiştir. Sanık, yasal süresi içerisinde borçlunun kendisinden doğmuş ve doğacak herhangi bir alacağının bulunmadığını ileri sürerek birinci haciz ihbarnamesine itiraz etmiştir.
2- Birinci haciz ihbarnamesinin tebliğinden sonra …/.../… tarihinde sanık borçlunun hesabına … TL borç karşılığı para yatırmıştır. Kendisine gönderilen birinci haciz ihbarnamesine haksız yere yalan beyanda bulunup itiraz eden üçüncü şahsın cezalandırılması için mahkemenize başvurma zarureti hâsıl olmuştur.
DELİLLER                 :
1-… İcra Müdürlüğü …/… Esas sayılı dosyası,
2- Banka hesap dökümleri (Hesap No: …) ve sair yasal deliller.
HUKUKİ SEBEPLER : İİK. mad. 89 ve İlgili tüm mevzuat.
SONUÇ VE TALEP : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle; üçüncü şahsın yalan beyanı neticesinde vermiş olduğu zararlar karşılığında … TL tazminata hükmedilmesine, haksız yere itiraz eden Üçüncü şahsın cezalandırılmasına, yargılama giderlerinin sanığa yükletilmesine karar verilmesini, saygılarımla arz ve talep ederim.
Şikayet Eden
Adı ve Soyadı
İmza