Birleşme Alacaklılarına Çağrı İlanı
………. Ticaret Sicili Müdürlüğü’ne
Ticaret Sicil No:
Ticaret Unvanı
Ticari Adresi:
Birleşmeden Dolayı Alacaklılara Çağrı,
Yukarıda bilgileri yazılı şirketimizin devrolan olarak, bilgileri aşağıya çıkarılan şirket ile Türk Ticaret Kanunu’nun ilgili maddelerine istinaden birleşmesine karar verilmiş olup, bu husus Ticaret Sicili Müdürlüğünce ../../.. tarihinde tescil edilmiştir.
Şirketimiz alacaklılarının ellerindeki belgelerle birlikte; birleşmenin geçerlilik kazandığı ../../.. tescil tarihinden itibaren en geç üç ay içerisinde …………… adresine müracaatla devralan şirketten alacaklarının teminata bağlanmasını isteyebilecekleri 6102 sayılı Türk Ticaret Kanunu’nun 157 nci maddesi gereğince ilan olunur.
Devralan Şirket Bilgileri
Ticaret Sicili Müdürlüğü:
Ticaret Sicili Numarası:
Ticaret Unvanı:
Tarih
Şirket Yetkilisi
İmza