Bölge Adliye Mahkemesi’nden İcranın Geri Bırakılması Kararı Getirene Kadar Süre Verilmesi İstemi
DOSYA NO                             : …../….. E.
BORÇLU                                 :
VEKİLİ                                     :
ALACAKLI                              :
KONU                                      : Bölge Adliye Mahkemesi’nden İcranın Geri Bırakılması Kararı Getirene Kadar Süre Verilmesi İstemini içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR                                 :
1-… Mahkemesi’nin …/…/… Tarih, …/…E. ve …/…K. sayılı kararıyla, Alacaklı taraf ….. ….…’nun Müvekkil … aleyhine açmış olduğu ….- TL.’lik alacak davası sonunda kısmen kabul kararı verilerek, …..- TL ‘nin Müvekkilden tahsiline hükmedilmiştir.
2-Alacaklı … söz konusu ilamı icraya koymuş ve …İcra Müdürlüğü’nün …/…E. sayılı takip dosyasından müvekkilime icra emri gönderilmiş; müvekkilimizin borç miktarına yetecek kadar malı da haczedilmiş bulunmaktadır.
3-Müvekkilimiz adına ….. Bölge Adliye Mahkemesi’nde istinaf yoluna başvurulmuş olup istinaf sonucu çok yakın bir tarihte açıklanacaktır. İlam için istinafa başvurulduğuna ilişkin belge ekte yer almaktadır.
4-Bu itibarla, …. Bölge Adliye Mahkemesi’nden icranın geri bırakılması kararı getirilene kadar İİK. m. 36 uyarınca süre verilmesine ilişkin talepte bulunmak zorunlu hale gelmiştir.
SONUÇ VE İSTEM                 : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle, …. Bölge Adliye Mahkemesi’nden icranın geri bırakılması kararı getirene kadar İİK. m. 36 uyarınca süre verilmesini müvekkilimiz adına saygıyla talep ederiz.  …/…/…
Borçlu Vekili
Av.(Adı, Soyadı,İmza)
(Tarih)