Borç Nakli Sözleşmesi
İşbu Sözleşme;
(1) …. (“Alacaklı”)
(2) …. (“Borçlu”)
Adresi :
Vergi Dairesi:  Vergi Dairesi
Hesap No:
ve
(3) (Satıcılar)
i) ….
TC No:
Hisse Oranı :
Adres:
ii) ….
TC No:
Hisse Oranı:
Adres:
arasında ../../.. tarihinde düzenlenmiştir.
Sözleşmenin taraflarından Alacaklı; ……………………………  için yukarıda hisse oranları belirtilen oranlarda Satıcılara … TL (… -Milyon Türk Lirası) avans mahiyetinde nakit ödeme yapmış olup, ………… neticesinde İş Bu Sözleşme neticesinde mevcut alacağının Borçlu tarafından ödenmesini gayri kabuli rücu mümkün olmayacak şekilde aşağıdaki şartlar çerçevesinde kabul, beyan ve ikrar etmiştir.
Borçlu da Satıcıların Alacaklıya olan mevcut ve fiili borcunu aynı tutarda üstlenmiş ve aşağıdaki koşullar çerçevesinde Borcu Satıcılar yerine Alacaklıya ödemeyi kabul, beyan ve ikrar etmiştir.
Satıcılar ise bu taşınmaz teslimi ve tescili neticesinde Borçlu (Alıcı) ve Alacaklıdan herhangi bir alacağının veya borcunun bulunmadığını ifade, beyan, kabul ve ikrar etmiştir.
1) Satıcılar mevcut durumda Alacaklı’ya …………….TL tutarı (“Borç”) borçlu olduğunu, sözleşmenin imza tarihinde borcun geri ödenmediğini, borcun muvazzadan ari şekilde doğduğunu, borcun tutar ve mahiyet itibariyle gerçeği yansıttığını ve Alacaklı’nın hisseleri oranında yapmış olduğu nakit ödemelerin şu anda kendi mülkiyetinde ve fiilen mevcut olduğunu, herhangi bir suretle devir veya nakil edilmediğini kabul, beyan ve ikrar ederler.
2) Borçlu “şarta bağlı olmaksızın” ve “gayrı kabili rücu olarak” Borcu üstlenmeyi ve ödemeyi kabul ve aksi takdirde Alacaklı’ya Borç’un ödenmesini ve Alacaklı’dan Borçlu’ya Mallar’ın devrinin karşılığında ortaya çıkacak herhangi bir kayıptan dolayı Alacaklı’nın zarara uğramasını engellemeyi ve tazmin etmeyi garanti eder.
3) Borç aşağıdaki şartlarda vadesi gelmiş ve ödenebilir durumdadır:
Alacaklıya olan …..TL borç tutarı nakdi bir borç olup, vadesi gelmiş olup; Borçlu ve Alıcı tarafların kendi aralarındaki anlaşma kapsamında nakdi veya başka bir usul ve esasta ödenebileceğini teyid etmişlerdir.
4) Bu sözleşmedeki her şey Borcun ödenmesi için Satıcıların Alacaklı’ya karşı yükümlülüklerinden vazgeçilmesi veya yerine getirilmiş olması anlamına gelmez. Borçlu yukarıda belirtildiği şekilde düzgün olarak Borcu ödediği sürece Alacaklı Satıcılara karşı herhangi bir yasal işleme başlamaktan kaçınacaktır. Temerrüt halinde Alacaklı ödenmemiş bakiye için hem Satıcılar ve/veya hem de Borçlu’ya karşı ayrı ayrı veya müştereken tüm haklara sahip olacaktır.
5) İşbu sözleşme taraflar ile külli ve cüz’i halefleri üzerinde bağlayıcı ve onların yararına olacaktır.
6) Sözleşmede yaşanması muhtemel ihtilafların çözümünde … Mahkemeleri ve ...... İcra Dairelerinin yetkili olduğu konusunda taraflar mutabık kalmıştır.
7) Taraflar bu sözleşme neticesinde “hakların devrinin” kazandırıcı, borçların devrinin ise “borçlandırıcı işlem” mahiyetinde olduğunu kabul ve beyan ederler.
ALACAKLI                                              BORÇLU                              SATICILAR
(Adı, Soyadı ve İmza)                     (Adı, Soyadı ve İmza)           (Adı, Soyadı ve İmza)