Borcu Üstlenme Sözleşmesi
Borcu Üstlenme Sözleşmesi
İşbu sözleşme, …/…./…. Tarihinde,
1- ……………………………… (ALACAKLI)
2- ……………………………… (BORÇLU)
3- ……………………………… (MÜŞTERİ) arasında düzenlenmiştir.
- Müşteri mevcut durumda ALACAKLI’ya …….-TL tutarı(Borç) borçlu olduğunu ve ALACAKLI’nın malı olan belirli malvarlığı veya malların şu anda kendi mülkiyetinde olduğunu kabul eder.
- Borçluşarta bağlı olmaksızın ve gayri kabili rücu olarak borcu üstlenmeyi ve ödemeyei kabul ve aksi halde ALACAKLI’ya borç’un ödenmesini ve alacaklı’dan borçlu’ya mallarin devrinin karşılığında ortaya çıkacak herhangi bir kayıptan dolayı alacaklı’nın zarara uğramasını engellemeyi ve tazmin etmeyi garanti eder.
- Borç aşağıdaki şartlarda vadesi gelmiş ve ödenebilir olacaktır;
…………………………………………………
…………………………………………………
…………………………………………………
- İşbu sözleşmedeki herşey borç’un ödenmesi için MÜŞTERİ’nin ALACAKLI’ya karşı yükümlülüklerinden vazgeçilmesi veya yerine getirilmiş olması anlamına gelmez. Borçlu yukarıda belirtildiği şekilde düzgün olarak Borç’u ödediği sürece alacaklı müşteri’ye karşı herhangi bir yasal işlemebaşlamaktan kaçınacaktır. Temerrüt halinde alacaklı ödenmemiş bakiye için hem müşteri ve/veya hemde borçlu’ya karşı ayrı ayrı beya müştereken tüm haklara sahip olacaktır.
- İşbu sözleşme, taraflar ve külli ve cüz’i halefleri üzeridne bağlayıcı ve onların yararına olacaktır.
ALACAKLI                              BORÇLU                                                    MÜŞTERİ