Borç İçin Uzlaşma Sözleşmesi
Borç İçin Uzlaşma Sözleşmesi
İşbu sözleşme, …/…./…. Tarihinde,
1- ……………………………… (Müşteri)
2- ……………………………… (Alacaklı) arasında düzenlenmiştir.
- Müşteri ile Alacaklı, Müşteri’nin Alacaklı’ya şu anda vadesi gelmiş ve ödenebilir olan toplam ……..-TL borcu olduğunu kabul ederler.
- Alacaklı, kısmi olarak borcun ödenmemesinden feragat ettiğini kabul eder.
- İşbu sözleşme aşağıda belirtilen şartlar dahilinde düzenlenmiştir;
1-) Taraflar tutarın zamanında aşağıda belirtilen biçimde ödenmesi koşuluyla, Alacaklı’nın borcun tam ve nihai tediyesi ve vadesi gelmiş tüm paraların tam ödenmesi ve tazminine karşılık olarak ……….-TL’yi kabul edeceğini beyan ederler:
2-) Müşteri, yukarıda belirtilen şartlarla toplam tutarı ödemezse, Alacaklı yapılan ödemeler düşüldükten sonra borcun tam tutarı için talepte bulunma hakkına sahip olacaktır.
3-) Temerrüt halinde müşteri tüm makul avukatlık ücretlerini ve tahsilat masraflarını ödemeyi kabul eder.
4-) İşbu sözleşme taraflar ile onların külli ve cüz’i halefleri üzerinde bağlayıcıdır.
Taraflar yukarıda yazılı tarihte işbu sözleşmeyi imza altına almışlardır.
ALACAKLI                                                                                     MÜŞTERİ