Boşanma - Maddi Manevi Tazminat İstemi - Dava Dilekçesi
AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : Boşanma ve ...........YTL maddi, ..............YTL manevi tazminatın yasal faizi ile davalıdan alınması istemi.
AÇIKLAMALAR      :
1. Davalı ile ........gününde evlendik. Bu evliliğimizden çocuğumuz yoktur (vardır).
2. Davalı eşim, evliliğin kendisine yüklediği görevleri yapmadığı gibi, ..........adlı bir kadınla evlilik dışı ilişki kurmuş, evi terketmiştir. Evine ve eşi olan bana bakmamaktadır.
3. Eve döneceği günü sabırla bekledim. Ancak ne yazık ki, davalı birlikte olduğu kadınla karı koca gibi yaşamaktadır. Artık bir arada evlilik birliğini devam ettirmemiz mümkün bulunmamaktadır. Evlilik birliğimiz temelinden davalının hareketleri ile esaslı derecede sarsılmıştır.
4. Başka bir kadınla ilişki kurmak suretiyle davalı kişilik haklarıma saldırıda bulunmuş beni çevremde küçük düşürmüştür. Bu bakımdan manen zarara uğramış durumdayım. TMK. 174. maddesi koşulları oluşmuştur. Davalı tamamen kusurludur. Kendisinden ..........YTL manevi tazminat talep etmekteyim.
5. Ayrıca, davalı ile evlenirken .....iş yerinde çalışmakta idim. Davalı beni işten çıkarttı. Boşanma halinde tekrar işe girmem mümkün değil. Bu nedenle de, zarara uğramış maddi menfaatimin korunması için davalıdan .....YTL maddi tazminat istemekteyim. Davalı tamamen kusurludur.
6. Artık davalı ile evlilik birliğini devam ettiremeyeceğimizden boşanmamıza karar verilmesi mağduriyetimi önleyecektir. Davamı ispatlayacağım.
DELİLLER                : 1. Nüfus kayıtları,
2. Mali ve sosyal durum araştırma,
3. Tanıklar,
4. Uzman kişiler araştırma ve incelemesi,
5. Bilirkişi raporu,
6. Sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER   : TMK 174 ve devam eden maddeleri
SONUÇ ve İSTEM          : Delillerimizin toplanarak davamın kabulü ile, davalıdan TMK 166’ncı maddesi uyarınca BOŞANMAMIZA, davalı tamamen kusurlu bulunduğundan TMK’nın 174’üncü maddesi uyarınca .......YTL Maddi, .......YTL Manevi tazminatın yasal faizleriyle davalıdan alınmasına, masrafların davalıya yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Davacı A... (eş)