Boşanma Davasını Kabul Dilekçesi
… AİLE MAHKEMESİ’NE
…….
Davayı Kabul Eden (Davalı): Adı ve Soyadı
Davacı: Adı ve Soyadı
Vekili : Adı ve Soyadı
Talep Konusu: Davacının açmış olduğu boşanma davasını kabul ettiğimi bir an önce boşanmaya karar verilmesi talebinden ibarettir.
Açıklamalar:
Davacı ile ayrı dünyaların insanları olduğumuz için anlaşamadık. Davacının açmış olduğu boşanma davasını bende kabul ediyorum.  Davacıdan hiçbir tazminat, nafaka ve eşya talebimde yoktur.
Deliller: Her tür delil.
Hukuki Sebepler: HMK. md. 308 ve ilgili mevzuat.
Talep Sonucu  : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle, aleyhime açılan boşanma davasını kabul ettiğimden boşanmamıza karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Davayı Kabul Eden Davalı
Adı ve Soyadı
İmza