Boşanma Davası Islah - Dava Dilekçesi
AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : Dava dilekçesinin TAMAMEN ISLAHI ile dava dilekçemizin sunulmasıdır
AÇIKLAMALAR         :
I-USULE İLİŞKİN BEYANLARIMIZ
….. tarihli dava dilekçesi, müvekkil tarafından davalı taraf olan eşine imzalı boş bir belge olarak verilmiştir. Bundan sonra davalı taraf, bu belgeyi anlaşmalı boşanma dilekçesi olarak doldurarak ve harcını da müvekkil adına yatırarak mahkemenizde görülmekte olan boşanma davasını açmıştır. Müvekkil bu davanın açıldığından duruşma gününün bildirilmesi üzerine haberdar olmuştur.  İzah ettiğimiz üzere müvekkilin boşanma davası açmak gibi bir niyeti yoktu. Ancak 38 yıldır evli olduğu eşinin bu hareketine maruz kalan ve evlilik birliği devamınca davalı tarafından yapılan hakaretlere artık dayanamayan müvekkil de boşanmayı istemektedir. Bunun için dava dilekçesinin ıslahı zorunlu olmuştur. Islah yoluna başvurmak vakıalarda(dava sebeplerinde) değişiklik nedeniyle zorunlu olmakla birlikte nafaka ve manevi tazminat taleplerimiz için ıslaha gerek yoktur. Yargıtay kararında da belirtildiği gibi, ‘yoksulluk nafakası, maddi ve manevi tazminat, boşanmanın fer’i niteliğinde olduğundan; boşanma hükmü kesinleşinceye kadar o dava içerisinde her an istenebilir. Bu iddianın genişletilmesi niteliğinde değildir’. Bu sebeple nafaka ve manevi tazminat talepleri için zorunlu olmamakla birlikte dava sebeplerindeki değişiklik için dava dilekçemizi ıslah ediyoruz.
II- ESASA İLİŞKİN BEYANLARIMIZ
1- Müvekkil ile davalı ….. tarihinde evlenmiş ve bu evlilikten …iki çocukları olmuştur.
2- Müvekkil ile davalı arasında uzun bir süredir anlaşmazlıklar bulunmaktadır. Emekli olan davalının müvekkile ve hatta reşit kızına evin içerisinde sürekli olarak hakaretler etmesi ve agresif tavırlar sergilemesi müvekkilin davalıya olan sevgi ve saygısını kaybetmesine neden olmuştur. Bu nedenle ve davalının müvekkili kandırarak boşa aldığı imza ile boşanma davası açması nedeniyle müvekkil davalıdan boşanmak istemektedir. Davalının agresif kişilik özellikleri ve hakaretleri nedeniyle evlilik birliğini sürdürmek mümkün değildir. Evlilik birliği temelden sarsılmıştır.
3- Davalı emekli emekli maaşı almaktadır. Müvekkilim ise çalışmamaktadır. Bu nedenle davalıdan nafaka talebimiz bulunmaktadır.
Ayrıca davalının hakaretleri ve son olarak müvekkili kandırarak müvekkil adına boşanma davası açması nedeniyle müvekkilin onuru kırılmıştır. Derin bir sarsıntı ve üzüntü yaşamakta olan müvekkilime davalının vermiş olduğu manevi zararlar için ……-TL manevi tazminat talebimiz bulunmaktadır.
DELİLLER                 :  1. Nüfus kayıtları,
2. Sosyal ve ekonomik durum araştırması
3. Tanık, bilirkişi
4. Sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER : TMK, HMK ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM      : Yukarıda izah ettiğimiz nedenler ile,
1.Dava dilekçemizin arz edilen şekilde TAMAMEN ISLAHININ KABULÜ ile,
2.Davamızın kabulüne ve müvekkil ile davalı tarafın BOŞANMALARINA,
3.Dava tarihinden hüküm kesinleşinceye kadar aylık  …TL tedbir nafakasına, hüküm kesinleştikten sonra yoksulluk nafakası olarak devamına,
4.……TL manevi tazminatın  dava tarihinden işleyecek yasal
faizi ile birlikte  davalıdan  alınarak müvekkile verilmesine,
5.Yargılama giderleri ve avukatlık ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini  vekil eden adına saygıyla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)