Boşanma - Tanık Beyanları ve Esas Hakkında Beyan (Davalı)
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                            :..../… E.
DAVALI (KARŞI DAVACI)           : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad)
DAVACI (KARŞI DAVALI)           : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad)
KONU                                     : Davanın esası hakkında beyanlarımızdır.
AÇIKLAMALAR
1. Davacı, müvekkilim ile evlendiği sırada üstüne kayıtlı bir menkul veya gayrimenkul sahibi değildir. Bütün mal varlığını müvekkilim ile evli olduğu dönemde ve müvekkilimin de katkıları ile meydana getirmiştir. Evlilik müddeti boyunca birlikte meydana getirilen mal varlığının tek sahibi davacı olarak görünmektedir.
2. Tanık olarak dinlenen kişiler beyanlarında A’yı suçlayıcı ifadelerle aslında tanık değil taraf olduklarını göstermişlerdir. Tüm bu nedenlerle gerçekten uzak doğruyu yansıtmayan yoruma dayalı tanık ifadelerini kesinlikle kabul etmediğimizi Sayın Mahkemenize bildiririz.
3. Evlenmeden önce çalışma hayatı olan ve evlendikten sonra eşinin çalışmasını istememesi üzerine çalışma hayatına son veren, her türlü maddi güvenceden yoksun kalan, çalıştığı süre içinde de kazançlarını eşine vererek bir çok mal varlığı edinmelerine karşın hepsinin davacı üzerinde olmasıyla adeta ortada kalan müvekkilim maddi açıdan da zor durumdadır.
HUKUKİ SEBEPLER          : HMK, TMK/174, 175 ve ilgili mevzuat.
SONUÇ ve İSTEM                 : Davacının kusurlu bulunmaması ve davacının kusuru nedeniyle dava açma hakkı bulunmadığından davanın reddine,
Karşı davamızın kabulü ile tarafların boşanmalarına, davalı karşı davacı müvekkilim adına … TL yoksulluk nafakası ile … TL maddi ve … TL manevi tazminata hükmedilmesine,
Davacı üzerinde görülen fakat tarafların birlikte edindikleri malların aynen ya da parasal olarak yarısının davalıya verilmesine,
Yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davacı karşı davalı üzerinde bırakılmasına karar verilmesini saygı ile arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI-KARŞI DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)