Boşanma - Ortak hayatın kurulamaması- Dava Dilekçesi
AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                        :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                      : TMK m.166 maddesi uyarınca Evlilik birliğinin temelindensarsılması ve 3 yıl içerisinde  tekrar ortak hayatın kurulamamış olması sebebiyle boşanma istemidir.
AÇIKLAMALAR           :
1. Davalı eşim B... ile ......... gününden beri evliyiz. Bu evliliğimizden çocuklarımız olmamıştır.
2. Son zamanlarda davalı ile aramızda ruhen ve fikren uyumsuzluk çıkmış, bir arada yaşama için çabalarımız da yeterli olmamıştır. Artık evlilik birliğini devam ettiremeyeceğiz.
3. Çocuğumuzun olmaması da evliliğimizi olumsuz yönde etkilemiştir. Evliliğin anlamsız olduğunu düşünüyoruz.
4. Tüm yaşananlar ortak hayatımızı bitirme noktasına getirdiğinden …/…/… tarihinde …. Aile Mahkemesinin …/… E. …/… K. sayılı dosyası ile boşanma davası açtım. Dava sonucu red kararı verildi. Barışmamız evliliğimi kurtarmamız için süre verildi.
5. Ancak 3 yıl olmasına rağmen ortak hayatın kurulması gerçekleşmedi.
6. Bundan dolayı ekte verilen tanık isimlerinin dinlenmesini ve boşanma kararı verilmesini talep ediyorum.
DELİLLER                 :      1. Nüfus kayıtları
2. Mahkeme tutanağı
3. Tanık listesi
4. Aile Mahkemesi ilamı
HUKUKİ SEBEPLER : TMK m. 166 ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM: Açıklamaya çalıştığımız nedenlerle, reddedilen ve 3 yıl geçmesine rağmen tekrar kurulamayan ortak hayat sebebiyle tarafların boşanmalarına, yargılama giderleri ile avukatlık ücretinin davalı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
EKLER                        :       1.Tanık listesi
2. Nüfus kayıt sureti
3. Aile Mahkemesi ilamı
4. Mahkeme tutanağı
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)