Boşanma - Uzman Raporu Hakkında Beyan (Davalı)
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                            :..../… E.
DAVALI                                 : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad)
DAVACI                                 : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad)
KONU                                     : … tarihli uzman raporu hakkındaki beyanlarımızdır.
AÇIKLAMALAR
1. Uzman psikolog tarafından taraflarla yapılan … tarihli ortak görüşme ve … tarihli birebir görüşme sonucunda hazırlanan rapor sonucunda tarafların sorunların çözümü konusunda davalının çalışmaya hazır ve istekli olmasına rağmen, davacının isteksiz ve boşanmakta kararlı oluşu belirlenmiştir. Böylelikle de uzman raporunda evlilik birliğini devam ettirmek yönünde uzlaşmalarının mümkün olmadığı sonucuna ulaşılmıştır. Oysaki taraflarla yeterli sıklıkta ve çoklukta görüşme yapılmamıştır.
2. Davacının boşanma konusunda istekli ve evlilik birliğinin devamı konusunda herhangi bir çaba göstermiyor oluşu da evliliğin sona ermesinde haksız taraf olduğunu göstermektedir.
HUKUKİ SEBEPLER          : HMK, TMK/166 ve ilgili mevzuat.
SONUÇ ve İSTEM                 : Öncelikle uzman raporunun karara dayanak olabilecek güçte ve yapıda olmadığından taraflarla daha sık ve daha fazla görüşmeler yapılması sonucunda tarafların psikolojik durumları, birliğin devamına engel olarak görülen bulguların aşılıp aşılamayacağı, bunun için ne gibi yollar izlenmesi gerektiği hususlarında detaylı rapor alınmasına;
Kusurlu taraf olan davacının davasının REDDİNE;
Yargılama giderleri ile vekalet ücretinin davacı taraf üzerinde bırakılmasına karar verilmesini saygı ile arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)