Boşanma Davasına Karşı Dava - Dava Dilekçesi
…. AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
...........
DAVALI  VE KARŞI DAVACI : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                                     : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVACI VE KARŞI DAVALI  : (Ad, Soyad, T.C,Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                                     : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
KONU                                      :Dava dilekçesine karşı cevaplarımızı içerir dilekçedir.
CEVAPLARIMIZ                     :
1.Taraflar arasındaki evlilik birliği ….../……../……… tarihinde kurulmuş olup,  ………. evlendirme dairesinde gerçekleştirilen akit sonrasında ve bu evlilik birliği içinde ortak çocuk/çocukları olmamıştır.
2.Kusurlu olan karşı tarafın dava açma hakkı bulunmamaktadır. Müvekkilimiz evlendikleri tarihten itibaren iyi bir aile hayatı için elinden geleni yapmakta iken karısı, evlilik birliğinin kendisine yüklediği görevleri ihmal etmekte/yerine getirmemektedir. Şöyle ki;
3.Davacı yan eşiyle ilgilenmemektedir: Tarafların ilk defa ayrılmaları ………………ayında olmuştur. Bu tarihte davacı, müvekkilimizi kendi rızası ile ana ve babasının yanına getirmiştir. Bununla birlikte davacı eşine … ay sonra gelip kendisini alacağını söylemesine rağmen bu sözünü yerine getirmemiş Müvekkilimizin yanına gelmesini talep etmiştir. Müvekkilim tek başına …’den geri döndükten sonra, davacı, onunla ilgilenmemeye başladığı gibi ayrılmak istediğini de defalarca belirtmiştir.
b)  Davcı eve geç saatlerde gelmektedir: Davcı eş, tarafların bir araya geldiklerinden fiilen ayrıldıkları ./…/…… tarihine kadar eviyle ve ailesiyle hiç ilgilenmemiş, işlerini bahane ederek sürekli geceleri alkollü olarak ve geç saatlerde gelmiştir.
4.Ayrıca, Müvekkilimize isnat edilen hiçbir kusuru da kabul etmemekteyiz. Davacı tarafın dava dilekçesinde belirtildiği üzere, Müvekkilimizin davacıyı karşı saygısız tutum ve davranışlar içinde olduğu, akrabalarının yanında onu küçük düşürmeye çalıştığı iddiaları tamamen mesnetsizdir. Müvekkilimiz, içinde bulunduğu tüm olumsuz şartlara rağmen evlilik birliğinin devamı için yoğun bir çaba sarf etmiş bu konuda davacının öne sürdüğü şartları da kabul etmiştir. Ancak davacının sürekli olarak ayrılmaktan bahsetmesi manevi bakımdan yıpratıcı boyutlara ualşmıştır.
5.Yukarıda açıklamam nedenler ışığında, boşanmaya karar verilmesi halinde …………………..- TL. maddi tazminatın davacıdan alınarak davalıya ödenmesine karar verilmesini talep etmekteyiz. Zira Müvekkilimiz, boşanma halinde yeni bir ev tutarak yaşamını devam ettirmek ve sosyo-kültürel ihtiyaçlarını kendi gayretleri ile karşılamak zorunda kalacaktır.
6.Müvekkilimizin bütün yapıcı gayretlerine rağmen evlilik birliğinde mutluluğu yakalayamaması ve bu nedenle duyduğu üzüntüleri bir nebze olsun hafifletmek amacıyla …………………….. .-TL. manevi tazminatın davacı taraftan alınıp Müvekkilime verilmesine karar verilmesini istiyoruz. Nitekim müvekkilimiz kusursuz olduğundan lehine manevi tazminat şartları gerçekleşmiştir.
KARŞI DAVAMIZ                   : Müvekkilim, …………. …. Bankasında güvenlik görevlisi olarak çalışmaktadır.Aylık geliri ……………… .- TL.’dir. Boşanma davası açılınca tarafların ayrı yaşama hakları doğduğundan müvekkilim için aylık ……………….- TL. tedbir nafakasının davacıdan dava tarihinden itibaren geçerli olacak şekilde tahsili ile Müvekkilimize verilmesi, boşanma halinde bunun yoksulluk nafakası olarak devam etmesi yönünde karar verilmesini  arz ve talep ediyoruz
HUKUKİ NEDEN         : 4721 sayılı Kanun, 6100 sayılı Kanun ve sair ilgili mevzuat.
DELİLLER                    : 1-) Nüfus kayıtları,evlilik cüzdanı,
2-) tarafların sosyo ekonomik durumlarının zabıtaca tahkiki,
3-)Davacının … bankasındaki tüm yan ödemelerinde dahil olduğu maaşının sorulması,
4-) Bilirkişi incelemesi, tanık beyanları ve gerektiğinde her türlü yasal deliller.
SONUÇ VE İSTEM                 : Açıklanan nedenlerle;
1)Haksız ve yersiz olarak açılan boşanma davasının reddi,
2) Karşı davamızın kabulü ile davacıdan aylık …… .- TL. tedbir nafakasının tahsili,
3) Yargılama masrafları ile ücreti vekaletin taraflara yükletilmesi yönünde karar verilmesini saygılarımla bilvekale arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EK:
1) Onanmış vekaletname örneği,
2) Nüfus kayıtları örneği,
3) …./…./…. Tarihli Evlilik cüzdanı fotokopisi
4) Tanık listesi.