Boşanma Protokolü - Protokol
BOŞANMA PROTOKOLÜ
Bu protokol eşler …………. (T.C Kimlik No: ………..) ile ………… (T.C Kimlik No: …………..) arasında görülen ……….. Asliye (Aile Mahkemesi Sıfatıyla) Hukuk Mahkemesi’nin 2012 / ….. Es. sayılı dosyasına sunulmak ve Mahkemece verilecek boşanma kararına esas olmak üzere hazırlanmış, koşulları taraflarca okunarak özgür iradeleri ile kabul edilip imzalanmıştır.
1. Taraflar Evlilik Birliğinin temelinden sarsılması nedeniyle boşanmaya karar vermişlerdir. Bu konuda tam bir irade birliği olup,evlilik birliğinin yeniden onarılması ve yürütülmesi olası görülmediğinden, bu iradelerini Mahkeme huzurunda beyan ve imza edeceklerdir.
2. Tarafların müşterek çocukları küçük ………… (T.C Kimlik No: …………..) ile …………………….. (T.C Kimlik No: ……………….) velayeti anneleri ……….’a ait olacaktır. Baba ………, küçük ……… için aylık ……...-TL (……) , küçük ……….. için aylık (………) iştirak nafakası ödeyecektir.Bu nafaka miktarı, herhangi bir yargı kararına gerek kalmaksızın, her yıl için DİE tarafından açıklanacak ÜFE ortalaması oranında arttırılarak ödenecektir. Adı geçen çocukların babaları ……….. ile ilişkileri Sayın Mahkemece düzenlenecektir.
3. Yukarıda bahsi geçen iştirak nafakası dışında tarafların birbirlerinden nafaka ile maddi ve manevi tazminat talepleri bulunmamaktadır. Ev eşyaları aralarında paylaşılmış, özel eşyalarda sahiplerine verilmiştir.
Tek sayfa ve üç maddeden ibaret işbu protokol üç suret olarak tanzim edilmiştir. Suretlerden biri Mahkeme Dosyasına sunulmak üzere dava dilekçesine eklenmiş, diğer iki suret ise taraflara verilmiştir..../…/…
Eş                                                                                                                                     Eş
(Adı, Soyadı)                                                                                                                         (Adı,Soyadı)
(İmza)                                                                                                                            (İmza)