Boşanma Davasından Vazgeçme Dilekçesi
… AİLE MAHKEMESİ’NE
..….
Davadan Vazgeçen
Davacı:  Adı ve Soyadı
Davalı:   Adı ve Soyadı
Talep Konusu: Boşanmadan vazgeçme istemidir.
Açıklamalar:
Yukarıda dosya numarası ve duruşma günü belirtilen boşanma davasından eşimle barışmamız nedeni ile vazgeçme ediyorum. Bu feragatimi dilekçemle yüce mahkemenize sunuyorum. Vazgeçmemin kabulü ile dosyanın işlemden kaldırılmasını talep etme zarureti hâsıl olmuştur.
Deliller  :  Her tür delil.
Hukuki Sebepler: HMK. md. 307-312 ve ilgili mevzuat.
Talep Sonucu: Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle, eşimle barışmamız nedeni ile davadan vazgeçiyorum. Vazgeçmemin kabulüne ve dosyanın işlemden kaldırılmasına karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Davacı
Adı ve Soyadı
İmza