Boşanma Davası (Anlaşmalı)-Dava Dilekçesi
DAVACI                                   :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                                    : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                       : Evlilik birliğinin anlaşmalı boşanma ile sona erdirilmesi talebimizi içeren dilekçedir.
AÇIKLAMALAR                       :
1.Davalı … ile  ../../.. tarihinde evlenmiş bulunmaktayız. Dilekçemiz ekinde (Ek-1) sunduğumuz aile nüfus kaydı örneğinden de anlaşılacağı üzere, bu evlilikten …/…/… doğum tarihli  kızımız … dünyaya gelmiştir.
2.Evlendiğimiz günden bu yana eşim ile aramızda uyum sağlanamamış, anlaşmazlıklar yaşanmış ve müşterek hayat çekilmez hale gelmiştir. Bu şartlar dahilinde evlilik birliğini yürütmemiz, çocumuzu ruhen ve bedenen sağlıklı bir birey olarak yetiştirmemiz mümkün görülmemektedir.
3.Davalı eş …. da anlaşmalı olarak boşanmayı kabul etmiş ve işbu dilekçemiz ekinde yer alan …/…/.. tarihli  protokol şartları üzerinde mutabakata varılmıştır.
4.Hal böyle olmakla,aramızda önceden kararlaştırdığımız üzere ve anılan protokol hükümleri çerçevesinde, Medeni Kanunun ilgili maddesi uyarınca anlaşmalı boşanmamızı talep etmek zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                                :  1. Aile nüfus kaydı örneği,
2. Kimlik cüzdanı fotokopileri,
3. …/…/… tarihli anlaşmalı boşanma protokolü,
4. Tanık beyanları
HUKUKİ SEBEPLER             : TMK m. 166, 168, 184, 4787 Sayılı Kanun m 4 ve diğer ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM             : Yukarıda izah edilen ve re’sen tespit edilecek nedenlerle, …/…/… tarihli ekli anlaşma protokolü hükümleri çerçevesinde, evlilik birliğinin anlaşmalı boşanma ile sona ermesine karar verilmesini, saygıyla talep ederiz.
EKLER                                     : 1. Aile nüfus kaydı örneği
2. …/…/… tarihli anlaşmalı boşanma protokolü,
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)