Boşanma Davasında Ara Kararın Değiştirilmesi  İstemi - Dava Dilekçesi
Dosya Esas No: .../...
DuruşmaGünü: /…/…
….. AİLE  MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
ARA KARARIN
DEĞİŞTİRİLMESİNİ İSTEYEN
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, Adres)
KONU                          : …. Taraflar arasında boşanma davası devam ettiği sırada Mahkemenin ara kararı ile …./…./…. doğumlu çocuğun tedbiren baba yanına bırakılmasına dair kararın kaldırılarak çocuğun yaşı gereği anne ilgisine muhtaç olması nedeniyle çocuğun anne yanında bırakılmasına ve nafaka taleplerimizin kabulü ilişkin dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkil ile davalı arasında var olan boşanma davası nedeniyle müşterek çocuk ….. dava açıldıktan 6 ay sonra Mahkeme kararı ile tedbiren babası yanına bırakılmıştır, çocuk bu nedenle 8 aydır babası yanında ikamet etmektedir. Çocuk babası yanında kaldığı bu süre içerisinde annesine büyük özlem duymuş,babaannesi tarafından annesinin öldüğü şeklinde telkinlerle annesi ile yaşamak isteğinin önüne geçilmiştir.
2- Çocuk mahkeme kararı ile görüştüğümde ise annesi olan müvekkil ile  sağlıklı bir ilişki tesis edememektedir. …/…/… doğumlu olan müşterek çocuğun gelişimi bu durumdan  olumsuz yönde etkilenmektedir. Çocuğun yaşı itibariyle müvekkil annenin ilgisine daha fazla ihtiyaç duyup; çocuğun bedeni, fikri, ruhi ve ahlaki gelişimine baba yanında bırakılması olumsuz yönde etkileyecektir.
3-Taraflar arasında gerek boşanma sürecinde gerekse öncesinde babanın aile birliğine sahip çıkmadığı, evliliğin getirdiği yükümlülükleri yerine getirmediği şahitlerle de tespit edilecektir.
4-Çocuk baba yanında kaldığı bu sürede aile şefkatinden uzak kalmıştır. Davalı babanın çalışıyor  olması, çocuğa evde bakacak olan babaannenin de yaşlı olması dolayısıyla müşterek çocuğun bakımında yetersiz kalınmakta  bu durum çocuğun ne kadar uygunsuz şartlarda anne şefkatinden uzak büyüdüğünü göstermektedir. Yargıtay’ın birçok kararında vurgulayarak belirttiği gibi anne  yanında kalmasının çocuğun bedeni, fikri, ahlaki gelişmesine engel olacağı yönünde ciddi ve inandırıcı deliller bulunmadığı ve hemen meydana gelecek tehlikelerin varlığı da ispat edilmediği halde annesinin bakımına, şefkatine muhtaç …/…/… doğumlu müşterek çocuğun velayetinin baba yanında bırakılması usul ve yasaya aykırıdır.
5- Gerek Medeni Kanun ve gerekse 4787 sayılı Aile Mahkemelerinin Görev ve Kuruluşları Hakkındaki Kanunun 5 ve 6. md. gereği çocuğun menfaatlerinin gözetmek konusunda ve sağlıklı yetişebilmesi için konunun sosyal hizmet uzmanından da görüş alınarak bu kararın değiştirilmesini talep etmek zarureti hâsıl olmuştur. Davaya konu küçüğün müvekkil annenin  yanında bırakılmasının daha elzem ve çocuk için daha sağlıklı olacaktır.
HUKUKİ DELİLLER        :   Tanık v.s ve her tür delil.
HUKUKİ SEBEPLER     :   ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda arz ve izah olunan  nedenlerden dolayı …/…/…. tarihinde Mahkemece 2 no.lu ara kararı ile verilen ve …/…/… doğumlu küçüğün  baba yanında bırakılmasına dair kararın değiştirilerek anneye verilmesine  ve çocuk için 150 TL anne içinde 200.TL nafakaların her ay davalıdan tahsiline yukarıda ki hususlarda gerekirse sosyal hizmet uzmanından görüş alınmasına ve bu hususun duruşma günü beklenmeksizin yapılmasına karar verilmesini saygıyla talep ederim. …/…/….
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)