Bozma Sonrası Direnme Kararı Verilmesi İstemi  - Talep Dilekçesi
….. MAHKEMESİ’NE
DAVACI                           : (Ad, Soyad, Tc)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : …………
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
KONU                               : ……… ../…/.. tarihli  20../… E. ve 20../.. K. Sayılı bozma ilamı karşısında direnme kararı verilmesi istemidir.
AÇIKLAMALAR             :
1 –  Mahkemeniz nezdinde …/…/… tarihinde karara bağlanan 20../… E. 20../…K. sayılı dosya …/…/… tarihinde davalı tarafça temyiz edilerek dosya  Yargıtaya intikal etmiş olup söz konusu dosya Yargıtay tarafından karara bağlanmıştır. Mezkur karar tarafımıza …/…/… tarihinde tebliğ edilmekle Yargıtay tarafından, mahkemenizce hükmolunan kararın bozulmasına karar verilmiştir.
Verilen bozma kararı usul ve yasaya aykırı olmakla söz konusu karara mahkemenizce uyulmamasını ve …/…/… tarihinde verilen kararda direnilmesini mahkemenizden talep etme gereği hasıl olmuştur.
2- Davalı tarafından müvekkilimize yapılan hakaret dolu sözler dosya kapsamında bulunmaktadır. Konuyla ilgili tanıklarda dinlenmiş olup gerek …… E. ve ….K. sayısı ceza dosyasında da benzer tespitler yer almaktadır. Müvekkilimizin bu süreçte itibarının zedelendiği alaycı ve küfür içerikli sözlerle küçük düşürüldüğü ve manevi yönden zarar uğramış olduğu açıktır. Bu hususlar mahkeme dosyasında açıkça görülmektedir.
3 - Müvekkilemizin içinde bulunduğu psikolojik durum ve manevi sıkıntıları hafifletebilmek amacıyla manevi tazminat için, Mahkemeniz’de açılan davada hükmedilen ……. TL manevi tazminat değeri, Yargıtayca fazla bulunarak daha uygun miktarda tazminata hükmedilmesi gerekçesi ile mahkemeniz kararı bozulmuştur.
Müvekkilemizin yaşadığı psikolojik sıkıntılar sosyal hayatını büyük ölçüde eklemiş ve ciddi sıkıntılar yaşamasına sebep olmuştur. Bu nedenlerle hükmedilen tazminatın indirilmesi müvekkilimizin uğradığı zarar göz önüne alındığında hakkaniyete uygun olmayacaktır.
Açıklanan sebepler veçhile mahkemenizce …/…/… T. 20../… E. 20../… K. sayılı kararda direnilmesini mahkemenizden talep etme zorunluluğu doğmuştur..
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda arz ve izah olunan nedenlerle Yargıtayca verilen …/…/… T. 20../… E. 20../… K. sayılı karara uyulmamasına ve mahkemenizce verilen …/…/… T. 20../… E. 20../… K. sayılı kararda direnilmesine karar verilmesini vekaleten  arz ve talep ederiz.
.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
