Bulgaristan Hizmetlerini Borçlanma Talep Dilekçesi
T.C.
SOSYAL GÜVENLİK KURUMU
Emeklilik Hizmetleri Genel Müdürlüğü
DİKKAT: Bu
Belgeyi arka
sayfadaki
açıklamaları
okumadan
doldurmayınız.
Evrak Kaydı (Tarih / Sayı)
BULGARİSTAN’DA ÇALIŞANIN
1.  Adı ve Soyadı
2.  T.C. Kimlik Numarası
3. Borçlanma miktarının hesabında seçtiğiniz bir
günlük prime esas kazanç
Asgari
Azami
Diğer (…....... TL)
4. Borçlanmak istediğiniz süre
Bulgaristan’da geçen çalışma sürelerinin tamamı
Bulgaristan’da …./…./…. - …./…./…. tarihleri
arasında geçen çalışma süreleri
……….. gün
5. Türkiye’de geçen hizmetlerin
Kurum/Sigortalılık Statüsü
Sicil      numarası
Süre (giriş ve çıkış tarihleri)
Askerlik/yurtiçi hizmet borçlanmanız var mı?
SSK/Hizmet Akdi
Bağ-Kur/Bağımsız
T.C. Emekli Sandığı/Kamu Görevlisi
Geçici 20. madde sandığı
Türkiye’de çalışmam yoktur
6.T.C.Emekli Sandığına tabi hizmeti varsa son defa hizmetin geçtiği Kurum
SOSYAL GÜVENLİK KURUMU
………….….. ………………...........
……………….. ………………...........
2022 sayılı Kanun dahil olmak üzere Türkiye’deki sosyal güvenlik kurumlarından gelir ve aylık almıyorum.
Yukarıda belirttiğim Bulgaristan’da geçen çalışma sürelerini yine yukarıda belirttiğim prime esas kazanç üzerinden 3201 sayılı Kanuna göre borçlanmak istiyorum.
Beyanlarımın doğruluğunu, gerçeğe aykırılığının tespiti halinde, Kurumun bu yüzden uğrayacağı zararları istenildiğinde yasal faizi ile birlikte derhal ödeyeceğimi, ayrıca Türk Ceza Kanununun 204 üncü maddesinin birinci fıkrasına göre hakkımda kovuşturma yapılacağını beyan, kabul ve taahhüt ediyorum.
Gereğini arz ederim.
TALEP SAHİBİNİN
Adres:
Telefon Numarası
Adı soyadı :
İmzası        :
Tarih           :
E-Posta Adresi
EK:  Bulgaristan Hizmet Belgesi
AÇIKLAMALAR
Bu belge, 3201 sayılı Kanuna göre Bulgaristan’da geçen çalışma sürelerinin borçlandırılması talebi amacıyla kullanılacaktır.
Borçlanma başvurusu, Türkiye’de çalışmanın bulunması halinde son defa hizmetin geçtiği sosyal güvenlik kuruluşuna (Sosyal Güvenlik Kurumu veya 506 sayılı Kanunun geçici 20 inci maddesine tabi banka veya diğer sandıklar), Türkiye’de çalışma yoksa Sosyal Güvenlik Kurumuna yapılacaktır.
Bulgaristan’da geçen çalışma sürelerini Sosyal Güvenlik Kurumuna borçlanmak isteyenlerden;
a) Türkiye’de çalışması bulunmayanlar ile son defa işçi veya kendi nam ve hesabına bağımsız statüde geçen çalışmaları bulunanlar, Türkiye’deki ikametlerine en yakın yurtdışı borçlanma işlemlerini yürütmekle yetkili “Sosyal Güvenlik Kurumu İl Müdürlüğü  veya o ildeki ilgili Kurum ünitesine”,
b) Türkiye’de son defa devlet memuru statüsünde çalışması bulunanlar, “SGK Emeklilik Hizmetleri Genel Müdürlüğü – Yurtdışı Hizmetler Daire Başkanlığı -Sıhhiye/ANKARA” adresine,
başvuruda bulunacaklardır. Bu nedenle belgenin 5 inci bölümün altında yer alan “SOSYAL GÜVENLİK KURUMU” ibaresinin altındaki noktalı bölüme başvuru yapılacak birimin adı ve adresi yazılacaktır.
Borçlanılacak hizmetlere ait belgelerin, Bulgaristan Hizmetlerini Borçlanma Talep Dilekçesi ekinde eksiksiz ve usulüne göre düzenlenmiş şekilde verilmesi işlemlerin bir an önce sonuçlandırılmasında yararlı olacaktır.
Belgenin 3 numaralı bölümüne, borçlanma miktarına esas günlük kazancın tespitinde dikkate alınmasını istediğiniz miktar yazılmalıdır. 3201 sayılı Kanunun 4 üncü maddesine göre borçlanma miktarı, borçlanma talep sahibinin seçeceği günlük prime esas kazancın % 32’sinin borçlanılacak prim ödeme gün sayısı ile çarpımı kadardır. 08/05/2008 tarihinden önce devlet memuru statüsünde çalışmaya başlayanların yurtdışı borçlanma miktarı 657 sayılı Kanuna göre intibak ettirilecek derece, kademe ve ek göstergeler üzerinden hesaplanacağından belgenin 3 numaralı bölümde kazançla ilgili bir tercih yapmalarına gerek bulunmamaktadır.
Bulgaristan’da geçen çalışma sürelerinin tamamını veya dilediğiniz kadarını borçlanabilirsiniz. Buna göre borçlanmak istediğiniz süreyi 4 numaralı bölümde belirtilen seçeneklerden birinin önündeki kutuyu ( X ) ile işaretleyerek tercihinizi kullanmanız gerekmektedir.
Türkiye’de çalışması bulunanlar, 5 numaralı bölümün ilgili kurum veya statüsünün önündeki kutuyu ( X ) ile işaretledikten sonra sigorta sicil ve çalışma sürelerini ilgili alanlarda belirteceklerdir. Türkiye’de çalışma yoksa “Türkiye’de çalışmam yoktur” ibaresinin önündeki kutunun ( X ) ile işaretlenmesi unutulmayacaktır.
Dilekçe ekinde verilecek hizmet belgeleri ile birlikte Türkiye’de yeminli tercüme bürolarınca yapılmış çevirileri de eklenmelidir. Türkiye’ye geldikten sonra ad ve soyadınızda bir değişiklik meydana gelmişse, bu değişikliği gösteren nüfus müdürlüğünden alacağınız onaylı bir belgenin de talep dilekçesine eklenmesi gerekmektedir.
(*) Bu Form, 21.03.2016 Tarihinde, www.sgk.gov.tr adresinden alınmıştır.