Burs Başvuru Formu – Dilekçe
… - … Eğitim Öğretim Yılı ….. Dönemi Burs Başvuru Formu
Öğrencinin Bilgileri:
Adı ve Soyadı:
TC Kimlik Numarası:
Ana – Baba Adı:
Doğum Yeri ve Tarihi:
Cinsiyeti:
Enstitü/Fakülte/Yüksekolul/MYO:
Bölümü:
Öğrenci No:
Sınıfı:
*Dikey Geçiş yapan öğrenciler müracaat formunu doldururken okula giriş yılı olarak önlisans öğrenimlerini tamamladıkları öğretim kurumlarına giriş yıllarını yazacaklardır.
Kamu veya Özel Bir Kuruluştan Burs veya Kredi Alıyorsa Aylık Miktarı ve Türü:
Bildiği Yabancı Dil ve Düzeyi:
İlgi Duyguğu Faaliyetler:
Lisanslı Olarak Yaptığı Sportif Faaliyetler:
Öğrencinin Ailesinin Bilgileri:
Babanın Öğrenim Durumu ve Mesleği:
Annenin Öğrenim Durumu ve Mesleği:
Ailenin Aylık Geliri:
Öğrencinin Masraflarının Kim Tarafından Karşılandığı:
Anne Babanın Medeni Durumu: (birlikte-boşanmış)
Anne/Baba Şehit/Gazi/Terör Sebebiyle Köyleri Boşaltılankar veya Ölenlerin Çocukları kapsamında olup olmadıkları:
Ailede Sağlık Sorunu:
Toplam Kardeş Sayısı:
25 yaşından küçük bekar ve çalışmayan kardeş sayısı (Üniversitede okuyanlar hariç):
Eğitim gören kardeş sayısı: üniversite(….) Ortaöğretim (….) İlköğretim (…)
Baba Ev Tel:
Baba Cep Tel:
Anne Ev Tel:
Anne Cep Tel:
Öğrenci Ev/Yurt/Otel Tel:
Öğrenci Cep Tel:
Öğrenci Mail:
Ailenin İkamet Adresi:
Öğrencinin Kaldığı Yerin Adresi:
Yukarıda yazılı bilgilerin eksiksiz ve doğru olduğunu beyan ederim. Beyanımda bir eksiklik ve aykırılık tespit edilmesi halinde tarafıma tahsis edilecek bursun iptal edileceğini ve almış olduğum bursları faizleri ile birlikte geri ödemeyi kabul ediyorum. …/…/…
ÖĞRENCİ
(Ad, Soyad, İmza)