Çağrı Üzerine Çalışma İş Sözleşmesi
Aşağıda isim/unvan ve adresi yazılı bulunan işveren/işveren vekili ile işçi arasında serbest iradeleri ve belirtilen şartlar dâhilinde “Çağrı Üzerine Çalışma İş Sözleşmesi” düzenlenmiştir.
Madde 1 – Taraflar
İşveren/İşveren Vekili;
Adı Soyadı/ Unvanı:
Adresi:
Çalışma Konusu:
İşçi;
Adı Soyadı/ Unvanı:
Baba Adı:
Doğum Yeri/Yılı:
Görevi:
SGK Sicil No:
İkametgâh Adresi:
Telefon Numarası:
Madde 2 - Sözleşmenin Konusu
Sözleşmenin konusu İşveren tarafından …… olarak belirtilen işlerin sözleşmede belirtilen şartlar altında işçi tarafından yapılmasına ilişkindir.
Madde 3 – Sözleşmenin Süresi
İşbu sözleşme ….. süre için akdedilmiştir.
Madde 4 – İşçinin Çalışma Yeri
Çalışma yeri …… adresli işyeri olarak belirtilmektedir.
Madde 5 - İşe Başlama Tarihi
Sözleşmenin konusunu oluşturan işin başlama tarihi ../../.. olarak belirlenmiştir.
Madde 6 – Çalışma Süreleri
a. Fazla Sürelerle Çalışma:
b. Fazla Çalışma:
olarak belirlenmiştir.
Madde 7 - Ücret
a. Fazla Sürelerle Çalışma Ücreti:
b. Fazla Çalışma Ücreti:
c. Ücret Ödeme Zamanı:
Madde 8 - Özel Şartlar
Çağrı Üzerine Çalışma İş Sözleşmesi (…) tarihinde, 4857 sayılı İş Kanunu 14. Maddesine aykırı olmamak üzere taraflarca birer nüshası alınmak üzere, 2 nüsha olarak düzenlendi. Okundu ve imzalandı.
İŞVEREN/İşveren Vekili                                                          İŞÇİ
Adı Soyadı                                                                      Adı Soyadı
İmza                                                                                  İmza