Çağrı Kâğıdı (tanık) Örneği
T.C.
………
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: …..                                                      …/…/…
ÇAĞRI KÂĞIDI
……..’YE
(TANIK)
Yukarıda numarası belirtilen soruşturma kapsamında Cumhuriyet Baş­savcılığımızca TANIK OLARAK ifadenize başvurulacağından;
1-İşbu çağrı kâğıdını tebellüğ ettiğiniz tarihten itibaren 3 gün içinde Cumhuriyet Başsavcılığımıza müracaat etmeniz,
2-Mazeretinizi bildirmeksizin gelmediğinizde, 5271 sayılı Ceza Muha­kemesi Kanunu’nun 44. maddesi uyarınca zorla getirileceğiniz ve gelmemeni­zin sebep olduğu giderleri kamu alacaklarının tahsili usulüne göre ödemek zorunda kalacağınız,
3-Tanık olarak Cumhuriyet Başsavcılığımızca dinlendikten sonra 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 61. maddesine göre Adalet Bakanlığı tarafından hazırlanan tarifeye göre kaybettiğiniz zaman ile orantılı tazminat alacağınız,
4-Cumhuriyet Başsavcılığımızda hazır olmanız için seyahat et­mek zo­runda kalmış olmanız halinde yol, ikamet ve beslenme giderleri­nizin karşılana­cağı,
Hususları tebliğ ve ihtar olunur.                                                                                                                                                   Cumhuriyet Savcısı
Tanığın Kimliği                        :
Tanığın Adresi                          :
Çağırma Zamanı                       : Tebliğ tarihinden itibaren 3 gün içinde
Müracaat Yeri                          : Kastamonu C. Başsavcılığı Soruş­turma Bürosu