Çalışan İstifa Dilekçesi Örneği
……. A.Ş. Yönetimi’ne
Konu    : İş Sözleşmesinin Feshi
Tarih       : …./…../20…
Kurumunuzda ………………………………………….olarak görev yapmaktayım.   ../../…. tarihi itibarıyla başlamış olduğum …… görevinden ../../…. itibarıyla ayrılıyorum. İstifamın kabulünü ve gereğinin yapılmasını arz ederim.
Şirketinizde çalıştığım sürenin hem kariyerim hem de kişisel ve profesyonel gelişimim açısından çok faydalı ve verimli olduğunu belirterek teşekkürlerimi iletiyorum. Çalıştığım süre içinde ben de şirkete olumlu katkılarda bulunmayı başardığımı umuyorum.
Ad, Soyadı
İmza