Çalışan Gizlilik Sözleşmesi
1- TARAFLAR
İşbu sözleşme …/…/… tarihinde ... adresinde mukim ... Şti. (bu sözleşmede kısaca ŞİRKET olarak anılacaktır.) ile ... adreslerinde mukim ... (bu sözleşmede kısaca ÇALIŞAN olarak anılacaktır.) aralarında aşağıdaki koşullarda anlaşmışlardır.
2- SÖZLEŞMENİN KONUSU
A) Şirket Aşağıdaki amaçlar için ÇALIŞAN’ın işle ilgil bazı gizli bilgilere erişmesine izin vermeyi kabul eder.
B) ÇALIŞAN, sadece yukarıda belirlenen amaçlar için ŞİRKET’e at bilgiyi elde etmeyi, incelemeyi ve kullanmayı ve diğer bir biçimde bu sözleşmenin şartlarına uygun olarak elde ettiği bilgileri elinde tutmayı kabul eder.
3- (PROJE ADI) PROJE TANIMI
(PROJE MEVCUT İSE) Sözleşmenin konusu, ………………………………………. nun (PROJE ADI) projesi kapsamında yürülen çalışmalar ile ilgili olarak, kendisine ŞİRKET tarafından verilen, açıklanan gizlilik içerdiği açıkça belirtilen bilgi ve belgenin ŞİRKET‘in onayı alınmadıkça herhangi bir 3. gerçek ve/veya tüzel kişiye açıklanmamasını temin edecek olan ÇALIŞANIN gizliliğin sınırlarının ve koşullarının belirlenmesidir.
4- GİZLİ BİLGİNİN TANIMI
Sözleşmede tanımlanan (PROJE ADI) projesi esnasında ŞİRKET tarafından ÇALIŞANA açıklanan iş geliştirme projesi ile ilgili fikir, proje, buluş, iş, metod, ilerleme ve patent, telif hakkı, marka, ticari sır yada diğer yasal korunmaya konu olan yada olmayan her türlü yenilik ve çalışma esnasında öğrenilecek yazılı veya sözlü tüm ticari, mali, teknik bilgiler ve konuşma bilgileri sır olarak kabul edilir.
5- TARAFLARIN YÜKÜMLÜLÜKLERİ
Buna göre taraflar aşağıdaki şartlara uymayı kabul etmişlerdir.
5.1. ŞİRKET, (PROJE ADI) projesi kapsamında gerekli her türlü bilgi ve belgeyi ÇALIŞAN ‘a vermeyi taahhüt eder.
5.2. ÇALIŞAN işbu sözleşmede söz konusu edilen proje ile ilgili bilgi, belge, firma ismi, ünvanı ve firmalarla ilgili sair bilgi ve belgelerin gizli olduğunu ve bu nedenle, sadece kendisinin ve çalışanlarının işi gereği bilmesi gerektiği kadarını bileceklerini ve bu bilgi ve belgelerin hiçbir şekilde ŞİRKETin izni olmaksızın 3. gerçek ve/veya tüzel kişi ve kuruluşlara çalışma amaçları dışında açıklanmayacağını kabul ve taahhüt eder.
5.3. ŞİRKET ÇALIŞAN’a ekli listede belirtilen gizli bilgiyi sağlayacak ve ayrıca tedarikçilerine, Müşterilerine, çalışanlarınaveya şirket temsilcilerine, ÇALIŞAN’a belirtilen bilgiti açıklamaları için izin verecektir.
5.4. ÇALIŞAN, kendi çalışanlarının veya kendileri adına iş yapanların işbu sözleşmede öngörülen gizliliğe aykırı davranışlarından dolayı müştereken ve müteselsilen sorumlu olup, çalışanlarının veya kendileri adına iş yapanların gizlilik ilkelerine riayet edeceğini kabul ve taahhüt eder , kendisi adına iş yapanların gizliliğe aykırı tutum ve davranışları halinde ŞİRKETE karşı öncelikle sorumludur.
5.5. ÇALIŞAN, gizli veya tescilli bilgiyi veya ticari sırları güvenli bit biçimde elinde tutmayı ve bilgiyi sadece pşanlanan amaçlar için kullanmayı, diğer herhangi bir amaç için kullanmamayı ve her ne sebeple olursa olsun bu bilgiyi 3. Kişilere açıklamamayı kabul eder.
5.6. Bilginin Kopyası alınamaz yapılamaz ve izin verilen dışında kopyaya sahip olunamaz
5.7. Görüşmelerin sonucunda veya ŞİRKET tarafından istenildiğinde bilgi hakkındaki yazılı notlar, fotoğraflar gibi tüm bilgiler derhal ŞİRKET’e geri verilecektir. ÇALIŞAN bu türden bilginin veya bununla bağlantılı yazılı dökümanların kopyasını alamaz.
5.8. Gizli bilgi, herhangi bir çalışana, danışmana veya 3. Kişiye ŞİRKET’in önceden rızası olmaksızın ve çalışan danışman veya 3. Kişi bu sözleşmenin hükümleri ile bağlı olmayı kabul etmedikçe açıklanamaz.
5.9. ÇALIŞAN kendisi tarafından bilinen herhangi bir bilgi veya bu sözleşme tarihinden önce endüstride genel olarak bilinen bilgi için yukarıda belirtilen yükümlülükle bağlı değildir.
5.10. ÇALIŞAN bu sözleşmeye göre açıklanan bilgilerin tescilli veya tiari sır teşkil eden içeriği taşıdığını ve herhangi bir ihlal durumunda ŞİRKET’in ihlalden kaynaklanan zararları için hukuki yollara başvurma hakkına sahip olduğunu taahhüt eder.
5.11. İşbu sözleşme taraflar, yasal temsilcileri ve halefleri için bağlayıcıdır.
5.12. ŞİRKET tarafından ÇALIŞAN‘a temin edilmiş proje ile ilgili belge ve bilginin, firmasının rızası haricinde sözleşmeye aykırı olarak ifşa edildiğinin firması tarafından öğrenilmesi halinde, bundan dolayı sorumlu olacaktır. Bu bilgi ve belgelerin 3. şahıslara iletilmemesi için gerekli her türlü tedbiri almayı taahhüt ettiği gibi, her türlü tedbiri almasına rağmen, bu bilgi ve belgelerin yayılmasına mani olamadığını ve/veya kusuru olmadığını ileri sürerek sorumluluktan KURTULAMAZ.
5.13. İş bu sözleşmeye aykırı bir durumun gündeme gelmesi ile ÇALIŞAN ŞİRKETİN maruz kaldığı her türlü maddi ve/veya manevi zararını tazmin etmeyi kabul ve taahhüt eder.
6- SÜRE
(PROJE BAZLI İSE) İş bu sözleşmenin konusunu oluşturan gizliliğe riayet yükümlülüğü, ÇALIŞANın, ŞİRKET ile (PROJE ADI) projesinin başlatılması ile başlayıp, bu çalışmanın bitiminden sonra da devam edecektir.
7- TEBLİGAT
Taraflar noter kanalıyla adres değişikliklerini bildirmedikleri sürece (7 gün içinde), işbu sözleşmede yazılı adreslerinin Tebligat Kanunu hükümlerine göre geçerli tebligat adresleri olduğunu her türlü bildirim ve teslim için yukarıda belirtilen adreslerin kullanılacağını kabul ederler.
8- UYUŞMAZLIK
İş bu sözleşmeden dolayı ihtilaf vukuunda İstanbul Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkili olacaktır. Sözleşme tarafların karşılıklı rıza ve muvafakatleriyle tarihinde iki nüsha olarak imza edilmiştir.
ŞİRKET                                                                                                      ÇALIŞAN
(imza)                                                                                                           (imza)
EK: Açıklanan gizli bilgiler:
1-
2-
3-
4-
…