Çalışan Çocukları Eğitim İndirimi Protokolü
Madde 1- Protokolün Tarafları
İşbu protokol ... Koleji  ... A. Ş. yetkilisi ile çalışanı arasında yapılacaktır.
Madde 2- Protokolün Konusu
Protokolün konusu …. Kolejinde çalışan personel çocuklarının …. Koleji’nde eğitim görmesi durumunda geçerli olacak okul ücretlerinden protokol kapsamında belirlenecek şartlarda indirimli olarak yararlanmalarına ilişkindir.
Madde 3- Protokol Esasları
…. Koleji’nde çalışan personel çocukları için … Koleji’ne kayıt ücreti; ….. eğitim yılı haziran ayı eğitim fiyatları üzerinden belirlenecektir. …. yılı için belirlenen ücret … TL’dir. Personele yapılacak toplam indirim tutarı ……………… TL’dir.
Madde 4- …. yılı eğitim fiyatlarına yemek ve servis ücreti dâhil edilmeyecektir. Yemek ve servis ücreti indirim kapsamında olmayacaktır.
Madde 5- İndirimli eğitim fiyatları personelin okulda tamamladığı çalışma yılı esas alınmak suretiyle kademeli olarak …. eğitim yılı haziran ayı eğitim fiyatlarına uygulanacak yüzdelik miktarlar üzerinden hesap edilecektir. Bu kapsamda ilgili eğitim yılının haziran ayı içerisinde;
-1-3 yılını doldurmuş olan personele %40
-3-5 yılını doldurmuş olan personele %60
-5 yılın üstünde çalışmış personele %70 oranında indirim yapılacaktır.
Madde 6- Personel, sağlık, tayin gibi zorunlu haller dışında kendi isteğiyle kurumdan ayrılırsa çocuğunun eğitimi için yapılan toplam indirim tutarının %50’si olarak hesap edilen miktar kurumda doğmuş muaccel alacaklarından mahsup edilecektir. Personelin, kurumdan herhangi bir alacağı bulunmaması durumunda yukarıda belirtildiği şekilde yapılacak olan hesap tutarını kuruma ödemeyi beyan, kabul ve taahhüt eder.
Madde 7- Kurum tarafından “Organizasyon El Kitabı”nda yer alan veya İş Kanunu’na bağlı “Haklı Nedenle Feshi Gerektiren Haller” başlığı altındaki maddelerden herhangi biri ile ilgili olarak personelin işine son verilmesi halinde çocuğunun eğitimi için yapılan toplam indirim tutarının %50’si olarak hesap edilen miktar kurumdan olan doğmuş muaccel alacaklarından mahsup edilecektir. Personelin, kurumdan herhangi bir alacağı bulunmaması durumunda yukarıda belirtildiği şekilde yapılacak hesap tutarını kuruma ödemeyi beyan, kabul ve taahhüt eder.
Madde 8- Bu sözleşmenin uygulanmasından doğacak anlaşmazlıklar için, ….. Mahkemelerinin yetkisi taraflarca kabul edilmiştir. .../.../...
İşveren (Kurucu) veya Temsilcisi                               Görev Alan Eğitim Personeli
Adı-Soyadı ve İmzası                                                   Adı-Soyadı ve İmzası