Çalıştırılması Zorunlu Personel İş Sözleşmesi(*)[1]
Madde 1 - Bu sözleşme; “Gıda İşletmecisi” (işveren diye anılacaktır) ile “Çalıştırılması Zorunlu Personel” arasında yapılan iş anlaşmanın şartlarını belirler.
Madde 2 - Sözleşmenin konusu; işverenin sorumlulukları ile işyerinde görev yapacak çalıştırılması zorunlu personelin sorumlulukları ve çalışma şartlarının belirlenmesidir.
Madde 3 - TARAFLAR;
İşverenin
Ticari Unvanı      :
Adresi[2]                  :
Telefon No         :
Fax No                  :
Çalıştırılması Zorunlu Personelin
Adı ve Soyadı     :
TC Kimlik No     :
Mezun Olduğu Okul :
(Üniversite/Fakülte/Bölüm)
Diploma No     :
Oda Üye No    :
İkametgah Adresi :                 :
Madde 4 - ÇALIŞTIRILMASI ZORUNLU PERSONELİN GÖREV, YETKİ VE SORUMLULUKLARI
Çalıştırılması zorunlu personel, görevini 5996 sayılı Kanun ve ilgili mevzuatta belirtilen hükümlere, kayıtlı olduğu meslek odası tarafından alınan kararlara ve tüm mesleki etik kuralara uygun olarak yerine getirmek ve bu konularda alınması gereken tedbirleri işverene yazılı (her türlü elektronik iletişim yolu dahil olmak üzere) ya da sözlü olarak bildirmek zorundadır.
a.Çalıştırılması zorunlu personel, yukarıda belirtilen mevzuatla ilgili görevlerinin gerçekleştirilmesinde ve aksatılmadan yürütülmesinde gerekli her türlü araç, gereç ve imkânı işverenden istemeye yetkilidir.
b.İşveren, çalıştırılması zorunlu personelin görevlerini yerine getirmesini engelleyemez veya geciktiremez. İşverenin tutumu nedeniyle çalıştırılması zorunlu personelin görevlerini yerine getirmekte engellendiği durumlarda, çalıştırılması zorunlu personel taraflar arasında yapılan sözleşmeyi tek taraflı feshetme hakkına sahiptir.
ç. Çalıştırılması zorunlu personel, kayıtlı olduğu meslek odası tarafından belirlenen asgari ücret tarifesine uymak, bağlı bulunduğu Oda tarafından çalıştığı işyerinin faaliyeti ile ilgili düzenlenen ve katılınması zorunlu olarak belirlenen eğitim ve kurslara katılmak zorundadır.
Madde 5 - İŞVERENİN SORUMLULUKLARI
a.İşveren Madde 4’te belirtilen mevzuatta geçen çalıştırılması zorunlu personelin görevini yürütmede gerekli şartları sağlamakla yükümlüdür.
b.İşveren Madde 4’te belirtilen mevzuatla ilgili görev ve sorumlulukların dışında çalıştırılması zorunlu personelden başka bir iş talep edemez. Gıda İşletmelerinin Kayıt ve Onay İşlemlerine Dair Yönetmeliğinin 10. Madde (e) fıkrası gereğince hizmet sözleşmesinde belirtilen gün ve saatlerde görev alanı dışında mesleki faaliyette bulunmasını isteyemez.
c.İşveren Madde 4’te belirtilen mevzuatla ilgili görevlerin yerine getirilmesine kolaylık sağlanması için işletmenin uygun bir yerinde çalıştırılması zorunlu personele bir oda ve içerisine gerekli araç ve gereci sağlamak zorundadır.
d.İşveren, çalıştırılması zorunlu personel tarafından yazılı veya sözlü olarak bildirilen, faaliyet alanı ile ilgili genel ve özel hijyen esaslarına uygun olmasını sağlayacak tedbirleri almak zorundadır.
e.İşveren, çalıştırılması zorunlu personelin bağlı bulunduğu Oda tarafından düzenlenen ve katılınması zorunlu olarak belirlenen eğitim ve kurslara katılımını sağlamakla yükümlüdür.
f.İşveren, çalıştırılması zorunlu personele kayıtlı olduğu meslek odası tarafından düzenlenen belgeyi her yıl yeniletmek zorundadır. Iş bu sözleşmenin masraflarını ve yenilenme durumunda gerekli olan belge ücretlerini ve masraflarını ödemekle yükümlüdür.
Madde 6 -  ÇALIŞTIRILMASI ZORUNLU PERSONELİN ÜCRETİ VE ÖZLÜK HAKLARI
a.5510 sayılı Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanunu’nun ilgili madde hükümleri doğrultusunda, çalıştırılması zorunlu personel sigortalı olarak çalıştırılmak zorundadır.
b. Taraflar çalışma süresince 4857 sayılı Kanunun ilgili maddelerine karşı sorumludurlar ve kanunun gereklerini yerine getirmek zorundadırlar.
c.Çalıştırılması zorunlu personele aylık net (sigorta, vergi. vb. kesintiler sonunda) …………….. TL ücretini her ayın en geç ………… gününe kadar ödeyecektir. Bu net ücrete diğer sosyal yardımlar, yan ödemeler, ikramiyeler vb. işverence yapılacak sair ödemeler dahil değildir.
d.Çalıştırılması zorunlu personelin ücreti sonraki dönemlerde, kayıtlı olduğu meslek odasının belirlediği taban ücretin altında kalmayacak ve ücret en az, belirlenen ücretteki artış oranında arttırılacaktır.
Madde 7 – FESİH
a.Taraflar karşılıklı olarak anlaştıkları taktirde sözleşmeyi süresinden önce feshedebilirler.
b.Sözleşmenin feshedilmesi halinde durum, işveren tarafından Tarım ve Orman Bakanlığı İl ve/veya İlçe Müdürlüğüne bildirilir. Çalıştırılması zorunlu personel ise, ilgili Odaya ve Tarım ve Orman Bakanlığı İl ve/veya İlçe Müdürlüğüne işten ayrıldığını bildirir, Oda’dan aldığı belgeyi Oda’ya iade eder.
c.Çalıştırılması zorunlu personel işten ayrılmak istediği takdirde bir ay önceden iş yerine yazılı olarak bildirimde bulunur.
ç. Çalıştırılması zorunlu personelin işten çıkartılmak istenmesi hâlinde iş kanunundan doğan haklar saklı kalmak koşuluyla aynı işlemler işveren tarafından yerine getirilir.
Madde 8- ÇALIŞMA GÜNLERİ
İş kanununca belirlenen çalışma gün ve saatleri dışındaki çalıştırmalarda fazla çalışma ücreti Çalıştırılması zorunlu personele ödenecektir.
Madde 9- Çalıştırılması zorunlu personelin bu sözleşme kapsamındaki görev, yetki ve sorumlulukları devam ettiği sürece; bu sözleşmenin ücret, çalışma gün ve süresi, yükümlülük maddeleri; taraflar arasında yapılacak diğer sözleşmeler ile çelişiyorsa uyuşmazlık durumlarında bu sözleşme hükümleri geçerlidir.
Madde 10- Bu sözleşme, 1 yıl süreyle geçerlidir. Taraflardan birinin sözleşmenin bitiminden 1 ay evvel yazılı fesih bildirimi olmadığı taktirde, ücret güncellenerek sözleşme aynı koşullarda 1 yıl daha yenilenmiş sayılacaktır.
Madde 11- ATANMA
Çalıştırılması zorunlu personelin atanması noter onaylı sözleşmenin Odaya sunulmasını takiben alınacak olan kayıtlı olduğu meslek odası tarafından düzenlenen belge ile yapılır.
Madde 12- ANLAŞMAZLIKLAR
Çalıştırılması Zorunlu Personel İşbu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek anlaşmazlıkların çözümünde  …………….. Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
Madde 13 - Bu sözleşme …………..tarihinde hazırlanmış ve taraflarca imzalanmıştır. İşbu sözleşmede hüküm bulunmayan konularda, ilgili yasaların hükümleri geçerlidir.
İşveren Yetkilisinin
Adı
Soyadı
İmza
Çalıştırılması Zorunlu Personelin
Adı
Soyadı
İmza
[1] Bu sözleşme 18.09.2023 tarihinde https://www.kmo.org.tr/ sitesinden alınmıştır.
(*) İstihdamı Zorunlu Personel İş Sözleşmesi
[2] İşveren Merkezinin adresi ve Çalıştırılması Zorunlu Personelin çalışacağı adres farklı ise her ikisi de yazılmalıdır.