Çalışan Açık Rıza Metni (KVK)
Çalışan işbu açık rıza metnini imzalayarak; aşağıda belirtilen kişisel verilerin ve özel nitelikli kişisel verilerin ... A.Ş. tarafından yalnızca aşağıda sayılan amaçlar uyarınca işlenmesine ve aktarılmasına açık rıza vermektedir.
Çalışan, gerekli ve yeterli oldukları süre dahilinde, şirketimizin kullanmakta olduğu özel yazılım sistemleri ve ilgili departmanları aracılığıyla otomatik veya otomatik olmayan yollarla yazılı veya elektronik olarak; ceza mahkumiyeti, güvenlik tedbiri ve sağlık bilgilerinin; hukuki gereklilik, güvenlik ve denetim, özlük bilgilerine dahil kayıt ve saklama işlemlerinin yerine getirilmesi ve sağlık sigortasının düzenlenmesi için işlenmesine ve özel sağlık sigorta şirketlerine aktarılmasına; ve finansal ve kimlik bilgilerinin çalışanın kredi, avans vb. talepleri için bankalara, finansal kuruluşlara ve resmi kurum ve kuruluşlara aktarılmasına açıkça rıza göstermektedir.
Şirketimiz; kişisel verilerinizin işlenip işlenmediğini öğrenme,işlenmiş ise buna ilişkin bilgi talep etme, işlenen verilerin işlenme amacını ve işlenme amacına uygun kullanılıp kullanılmadığını öğrenme, yurtiçi veya yurtdışında kişisel verilerin aktarıldığı 3.kişileri bilme, kişisel verilerin eksik veya yanlış işlenmiş olması halinde bunların düzeltilmesini isteme, KVK kanunun 7.maddesinde öngörülen şartlar çerçevesinde kişisel verilerin silinmesini veya yok edilmesini isteme ve yine 7.maddenin (d) ve (e) bentleri uyarınca yapılan işlemlerin, kişisel verilerin aktarıldığı 3.kişilere bildirilmesini isteme,işlenen verilerin münhasıran otomatik sistemler vasıtasıyla analiz edilmesi suretiyle kişinin kendisi aleyhine bir sonucun ortaya çıkmasına itiraz etme,kişisel verilerin kanuna aykırı olarak işlenmesi sebebiyle zarara uğraması halinde zararın giderilmesini talep etme haklarınız olduğunu açıklar.
TARİH:…/…/…
İŞÇİNİN
(Adı Soyadı)
İMZA