Cana Kast ve Pek Fena Muamele Sebebiyle Boşanma  - Dava Dilekçesi
AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                                 : Pek fena muamele sebebiyle boşanma kararı verilmesi talebinden ibarettir.
AÇIKLAMALAR
1- Müvekkilim, davalı ile .../.../.... tarihinde evlenmiştir. Nüfus kayıtları, …ili, …ilçesi, … mahallesi, … cilt no, … aile no, … sıra nodadır. Evliliklerinden … ve … isimli çocukları bulunmaktadır.
2- Davalı son bir yıldan bu yana neredeyse her gece eve içkili olarak gelmekte, hem müvekkilime hem de çocuklarına şiddet uygulamaktadır. Ayrıca müvekkilime ve çocuklarına ağza alınmayacak küfürler ve hakaretler etmektedir.
3- Kavgalarına çoğu kez aynı apartmanda oturan komşuları da tanık olmuş, birkaç kez müvekkilim çocukları ile birlikte komşularına sığınmak zorunda kalmıştır. Araya giren komşular davalıyı çeşitli defalar uyarmışlar, ancak davalı hareketlerini düzeltmemiş ve kendi kusurlu hareketleri nedeni ile bozulan evlilik birliğinin tekrar eski haline gelmesi mümkün olmamıştır.
4- Açıklanan nedenlerle işbu boşanma davasını açmak gereği doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER          : TMK  m. 162 ve ilgili sair mevzuat.
DELİLLER                                        : Nüfus kaydı, tanık beyanları ve gerektiğinde her türlü hukuki deliller.
SONUÇ VE İSTEM               : Yukarıda açıklanan nedenlerle tarafların boşanmalarına, müşterek çocuklarının velayetlerinin davacıya verilmesine, davacı anne için ileride yoksulluk nafakasına dönüştürülmek üzere aylık  …TL tedbir ve müşterek her bir çocuk için aylık …TL iştirak nafakasının davalıdan tahsiline, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
…/…/…
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)