Cari Hesap Alacağı İtirazın İptali (İspat Yükü) Dava Dilekçesi - Dava Dilekçesi
… ASLİYE TİCARET MAHKEMESİ’NE
İCRA DOSYA NO                       : 20../… E.
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : …..
KONU                              : … TL miktar için itirazın iptali, takibin devamı ve %40’tan az olmamak üzere icra inkar tazminatına hükmedilmesi talebidir.
AÇIKLAMALAR             :
Davacı müvekkile vekaleten davalı … aleyhine … İcra Müdürlüğünün … sayılı dosyasından başlatılan icra takibi neticesinde davalıya örnek no: 7 ödeme emri tebliğ edilmiş ve davalı borçlu yetki itirazında bulunmuştur.Yetki itirazı üzerine icra dosyası yetkili … İcra Müdürlüğüne götürülmüş ve … E. Sayılı dosyadan borçluya yeniden ödeme emri tebliğ edilmiştir.
Borçlu haksız ve kötü niyetli olarak ödeme emrine itiraz ederek icra takibinin durmasına, müvekkilin mağduriyetine neden olmuştur. İcra dosyasına sunulan itiraz dilekçesinde borçlunun ‘’ödeme emrinde belirtilen adda ve miktarda’’ borcu olmadığı beyan edilmiştir. Ayrıca yine itiraz dilekçesinde davalı borçlunun davacı alacaklıya tüm borçlarının ödendiği iddiası mevcuttur. Davalı borçlu cari hesap ilişkisini kabul edip borç miktarına itiraz etmekte ve o miktarda borcu olmadığını, tüm borcun ödendiğini iddia etmektedir. Davamızda ispat külfeti cari hesap ilişkisini kabul edip borcu ödediğini iddia eden davalı borçluya geçmiştir. Ayrıca ticari defter ve kayıtların incelenmesinde de alacaklı olduğumuz görülecektir.
Kötü niyetli ve haksız olarak icra takibine itiraz ederek takibin durmasına neden olan dvaalı aleyhine, itirazın iptali ile takibin devamına ve …’tan az olmamak üzere icra inkar tazminatına karar verilmesi için huzurdaki davayı açma zarureti hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER: HMK, İİK m. 67 ve ilgili tüm mevzuat.
DELİLLER: … İcra Müdürlüğü … E. Sayılı dosya, ticari defter ve kayıtlar üzerinde bilirkişi incelemesi ve her türlü yasal deliller.
SONUÇ VE İSTEM:
Yukarıda açıklanan nedenlerle;
1) Haksız ve hukuki dayanaktan yoksun itirazın iptali ile takibin devamına,
2) Kötü niyetli davalı borçlu aleyhine …’tan az olmamak üzere icra inkar tazminatına,
3) Yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı tarafa yüklenmesine karar verilmesini arz ve talep ederiz. Saygılarımla.                                                                                                                                    (Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EK:
1- Onanmış vekaletname sureti.
2- Harç mahsup derkenarı