Catering - Yemek Hizmeti Sözleşmesi
Sözleşme …… ……. ……/…… adresinde mukim ve bu sözleşmede “İşveren” olarak anılacak olan .....…… ……… ile ......... ......... ......../........... adresinde mukim ve bu sözleşmede “Yemek Şirketi” olarak anılacak olan ……………..arasında imzalanmıştır.
Madde 1 – Sözleşmenin konusunu Yemek Şirketi …….. ile İşveren arasında , yemek saatleri ve kişi adedi İşveren tarafından bildirilen ……. kişi için İşverene ait …….. işyerinin yemekhane bölümünde Yemek Şirketi tarafından iş günlerinde öğle yemeği hizmeti verilmesine ilişkin işin ifasına ve ücretin ödenmesine ilişkin hukuki esas ve hükümler ile tarafların haklarını ve yükümlülüklerini oluşturur.
Madde 2 – Yemek Şirketi , yemeğin ..................  Yemek Şirketi çalışanları tarafından  ….. mutfağında yemeğin üretilmesi, İşverenin …………………adresindeki işyerine taşınması, yemek salonlarında dağıtımı, ekmek, su servisi, bulaşıkların yıkanması ve mutfakların,yemekhane bölümündeki sandalye, masaların temizliği, yemek pişirilmesi ve servisi ile ilgili demirbaş ve malzemelerin veya kendisinin temin ettiği,cihaz,teçhizat ve ekipmanı sağlam ve çalışır halde bulundurulması ve kullanım arızalarının giderilmesi, bakımlarının yapılması işlerinden sorumludur.
Yemek salonlarının yemek öncesi ve yemek sonrası günlük temizliği, masa örtülerinin periyodik yıkanması,masa, sandalye, servis tepsisi, tabak, kaşık, çatal, bıçak, bardak, sürahi vs. temizliği işler Yemek Şirketi tarafından yapılacaktır.
Yemek Şirketi yemek  servisi  verdiği İşveren’in işyerinde yeterli  sayıda  personel çalıştıracaktır.
Masalarda tuz,    karabiber,    peçete,  baharat,  kürdan  vb.  sarf  malzemeler  de .........................tarafından  tedarik  edilerek,  hazır  bulundurulacak  ve  bu  malzemelerin bedeli Yemek Şirketine ait olacaktır.
Yemek Şirketi çalıştıracağı tüm elemanlar ile ilgili ücret,sigorta  primi,vergiler, kesintiler,  fonlar,  tazminatlar  ile İş Kanunu kapsamındaki tüm hak ve alacaklar için sorumlu olacaktır. İşveren’iniş yerinde çalıştırdığı elemanların ücretleri her ay düzenli ve eksiksiz olarak ödenecektir.Aksi  taktirde İşveren, eksik ödenen/ödenmeyen SGK  prim  tutarlarını yada eleman ücretlerini ödeyip,..................’ya ödeyeceği fatura tutarlarından mahsup etme hakkına sahiptir.
Yemek Şirketi elemanları İşveren’ in  işyerlerindeki  çalışma  koşul ve  esasları  ile disiplin  kurallarına  uymakla  yükümlüdür. Yemek Şirketi personeli,  İşveren’in personeline karşı  iş  adabına  aykırı  davranışlarda    bulunmayacak    ve   uyumsuzluk yaratmayacaktır.
Madde 3- Mutfak ve yemek salonlarında kullanılan doğalgaz giderleri, tüketilen, içme kullanma suları ile elektrik bedelleri İşveren’e aittir.
Günlük  yemek  asgari  adedi İşveren tarafından ............'  ya  bir hafta  öncesinden bildirilecektir. Sipariş edilen yemek sayısı faturalandırılacaktır.
İşveren hafta sonu mesai ve kumanya sayısını Cuma günü en geç saat 13.00’e kadar Şirket yetkililerine bildirecektir.
İşveren bayram ve tatil mesailerine kalacak personel sayısını bir gün önceden Yemek Şirketi’ne bildirecektir.
Sözleşmeden  doğacak  damga  vergisi İşveren ve Yemek Şirketi................tarafından yarı yarıya ödenecektir.
Madde 4 - Yemek menüsü haftada iki gün gün et yemeği (Köfte, biftek, balık, karışık ızgara, döner, kebap çeşitleri ,schnitzel ,hünkar beğendi, kebap vb ), 3 gün etli sebze( güveç, kağıt kebabı, kıymalı ıspanak, etli bezelye, eli taze fasulye, vb) ve her gün diet menüsü (spesiyal salata özel  büyük servis tabağında  sadece salata yemek isteyenler için mısırlı, ton balıklı, tavuklu vs ) şeklinde hazırlanacaktır.
Yemek listeleri İşveren’in kontrolünde ve karşılıklı anlaşarak bir aylık olarak yapılacaktır .Yemeklere göre belirlenecek gramajlar sözleşme ekindeki yemek tablolarına (EK-1)  uygun şekilde hazırlanacaktır.
Madde 5 -  İşveren yukarıda bahsedilen … çeşit yemek’ten oluşan 1 öğün yemek için kişi başına …..-TL + KDV ücret ödeyecektir.
Bu fiyatlar ….. tarihine kadar geçerli olup,  yemek birim fiyatı her bir yıllık dönemler için yeniden değerleme oranlarına göre yeniden belirlenecektir.
Faturalar her 7 günde bir kesilecektir. Ödeme, ay içerisinde kesilmiş tüm faturaların toplamı 30 gün içerisinde yapılacaktır. Fatura bedelleri Yemek Şirketi’nin bildireceği banka hesabına havale yapılması sureti ile ödenecektir.
Madde 6 - Yemek şirketi verdiği hizmet ile ilgili gerek üçüncü şahısların ve gerekse İşveren ve çalışanların uğrayacağı zararları temin amacıyla “Üçüncü Şahıs Mali Sorumluluk Sigorta Poliçesi” yaptırmak, prim bedellerini ödemek ve sözleşme süresince geçerli olan bir poliçenin bulunmasını sağlamak zorundadır.
Madde 7- Sözleşme .. / .. / …. tarihine kadar geçerli olup,  taraflardan herhangi biri sürenin bitiminden … ay öncesine kadar, diğer tarafa yazılı olarak feshi ihbarda bulunmadığı takdirde, işbu sözleşme … yıl uzatılmış sayılır.
Taraflar işbu sözleşmeden doğan hak ve yükümlüklerini üçüncü şahsa devredemez.
İhbarlar; taraflar arasındaki yazışmalar iadeli taahhütlü mektup veya noter kanalıyla yapılacaktır. Tarafların sözleşmede yazılı adresleri, tebligat adresi olup, değişiklik noter kanalı ile bildirilmediği takdirde bu adreslere yapılan tebligatlar geçerli kabul edilecektir.
İşbu sözleşme ile ilgili doğabilecek her türlü ihtilafların hallinde ….. Mahkeme ve İcra Daireleri yetkili olduğu taraflarca kabul edilmiştir.
Madde 8 - İşveren işyerinde yemek hizmetlerinin düzenli yürütülmesinde kendisine düşen yükümlülüğü yerine getirmediği takdirde veya … fatura bedelini ödemede zincirleme olarak temerrüde düştüğü takdirde ihtar tarihinden itibaren … gün sonrası için sözleşme fesih edilecektir.
Şirket çalışanlarının herhangi bir haksız fiil ve davranışlarından dolayı veya sözleşmeyle ilgili bir hususun ihlali halinde Yemek Şirketi keşide edilecek ikinci ihtarın tebliğ tarihinden … gün sonrası için sözleşmeyi feshedebilecektir.
Madde 9 - İşbu sözleşme ……. tarihinde tarafların serbest iradeleri ve tam mutabakatları ile 2 (İki) nüsha olarak düzenlenip taraflarca imza altına alınmıştır.
İŞVEREN                                                                          YEMEK ŞİRKETİ BİLGİSİ
UNVANI                                                                                         UNVANI
EK 1 – Gramaj ve Besin Değerlerini İçerir Yemek Tablosu