Çatı (Yapım/Yenileme/Tamir) Sözleşmesi
1. TARAFLAR:
Bir taraf İşin Sahib……………ile diğer taraftan Yapımcı …………………. arasında çatı yapım/yenileme/tamir işinin aşağıdaki şartlarla yapılmasında anlaşmaya varılmıştır.
2. SÖZLEŞMENİN KONUSU:
… adresindeki taşınmazın çatı yapımıdır/yenilemesidir/tamiridir.
3. SÖZLEŞMENİN BEDELİ:
Yapımcı yapılması istenen konu işi, … TL + KDV üzerinden bu sözleşme ile eklerindeki şartlara uygun olarak yapmayı kabul ve taahhüt eder.
4. İŞİN SÜRESİ:
İşin eksiksiz olarak yapılarak teslim edilmesi için süre bu sözleşmenin her iki tarafça imzalandığı tarihten itibaren … gündür.
5.  İŞE BAŞLAMA, İŞİN SÜRESİ, GECİKME CEZASI:
Sözleşme imzalandıktan sonra en geç .. gün içinde Yapımcıya yer teslimi yapılır. Yapımcı yer teslimi tarihinden itibaren ... gün içinde işe başlamayı ve taahhüdünü …/…/…. tarihine kadar bitirmeyi kabul ve taahhüt eder.
İş yukarıda belirtilen tarihte veya uzatılan sürede bitmediği takdirde geçen beher gün için ... TL tutarında gecikme cezası kesilir. Gecikme süresi 10 günü geçtiği takdirde İş Sahibi işi feshetmekte veya cezalı olarak işe devam ettirmekte serbesttir.
6. TEMİNAT:
Sözleşme yapılmasından önce sözleşme bedeli üzerinden hesaplanmak suretiyle teminat olarak % .... oranında … TL karşılığı (çek veya senet) alınır. Kesin teminat işin eksiksiz ve tam olarak bitirildiğini gösteren teslim tutanağının imzalanmasından sonra 1 hafta içinde Yapımcıya iade edilir.
7. ÖDEME PLANI:
Yapılacak iş ile ilgili ödeme planı aşağıda verilmiştir.
İşin başında Avans olarak: … (% ....).
İşin ... safhasında: …  (% ....).
İşin bitiminde: … (% ....).
8. İŞİN KONTROLÜ ve TESLİM ALINMASI:
İş Sahibi işin kontrolünü kendi yapmakta veya başka kişi veya kurumlara yaptırmakta serbesttir. Yapımcı işin kontrolü sonucunda fenni şartlara, proje, sözleşme şart ve eklerine göre hatalı, eksik veya yanlış uygulamaları tamamlamak veya düzeltmekle yükümlüdür.
İş tamamlandığı zaman İş sahibi ve Yapımcı “Teslim Tutanağı” düzenlerler.
9. SÖZLEŞME EKLERİ:
- İşin projesi, detayları ve / veya gerekli krokiler.
- Kullanılacak ürünlerin tanımı:
---İşin yapımında kullanılması istenen ürünlerin listesi ve tanımları İşin Sahibi tarafından Ek 1 Teknik Şartnamede verilmiştir.
---Ürün listesi ve tanımları Yapımcı tarafından teklifle birlikte EK’de verilmiştir.
- Birim fiyat tarifleri ve birim fiyat listesi
- Teknik Şartname
10. TEKNİK ŞARTLAR:
- İş bu sözleşme kapsamında kullanılan tüm malzemeler, yürürlükte olan EN harmonize standardı varsa CE belgeli, yoksa TSE belgeli olmalıdır.
- İşe başlamadan önce işyerinde mevcut durum tespiti yapılacaktır. Mevcut bir çatı üzerinde tamirat renovasyon yapılıyor ise hasarlı, kırık noktalar ile yenilenmesi gereken yerler tespit edilerek metrajı çıkartılacaktır ve bu metraj İşin Sahibine bildirilerek onayı alınacaktır.
- Çatı konstrüksiyonu yapım ve yenileme işlerinde projesine veya krokisine veya genel standartlara uygun ölçülerde malzeme kullanılacaktır. Kalıptan çıkmış, kullanılmış, eski kereste kullanılmayacaktır.
- Çatı konstrüksiyonu yapım işlerinde; babalar ve yastıklar rüzgâr emme yüklerini karşılamak üzere bina döşemesine uygun bağlantı sistemleri ile bağlanacaktır.
- Çatı yapımı veya mevcut çatı konstrüksiyonu üzerine yeni çatı kaplaması yapılırken, “Çatı Sistemleri” kurallarına uyulacaktır. Projesinde sistem detayı verilmemişse Çatıder’in “Çatı kaplama malzemeleri uygulama detayları kılavuzu”na uyulacaktır.
- Çatı yapımı / yenilemesi işinde kullanılacak tüm malzemeler, projesinde veya detaylarda gösterildiği şekilde, proje veya detay yok ise ürünün üreticisinin yayınladığı teknik kılavuz ve broşürlerde tariflendiği şekilde uygulanmalıdır.
- Yapım sırasında işçi sağlığı ve güvenliğini, malzeme güvenliğini ve yangın güvenliklerini sağlanacaktır. Her gün çalışmalar başlarken ve bitirildiğinde İşin Sahibi bilgilendirilecek, çatıda habersiz çalışma yapılmayacaktır.
- İş bu sözleşmeden kaynaklanan işlerin yapılması üzerine doğan inşaat artıkları Yapımcı tarafından temizlenerek işyeri dışına çıkarılacaktır
11. ÖZEL ŞARTLAR:
- Yapımcı, işin gerektirdiği sayıda teknik eleman, kalifiye usta, yardımcı ve işçiyi temin edecek olup ayrıca kendisi veya bir yetkilisi işin başında bulunacaktır.
- Yapımcı işbu sözleşmede belirtilen iş süresine (programına) uymakla yükümlüdür.
- Yapımcı İş Kanunu, İşçi sağlığı ve iş güvenliği tüzüğü, Yapı işlerinde işçi sağlığı ve iş güvenliği ile ilgili mevzuat hükümlerine göre her türlü güvenlik önlemlerini almakla yükümlü ve sonuçlardan sorumlu olacaktır. Yapımcı kullanacağı tüm araç gereçleri, bunlara ait standartlara uygun sarf malzemelerini kendisi karşılayacak ve Kişisel Koruyucu Donanımları (KKD) işyerinde bulunduracaktır.
- Acil telefon numaraları görünür yerlere asılacaktır.
- Yapımcı iş bu sözleşme gereğince imalat ve montaj yaptığı süre içinde, mevcut diğer imalatlara ve üçüncü şahıslara zarar vermemeyi taahhüt etmiş olup; aksi halde diğer imalatlara ve üçüncü kişilere vermiş olduğu zararlardan doğrudan sorumlu olacaktır.
- Yapımcının çalıştıracağı personelin SSK giriş ve primleri ile her türlü resmi harç ve vergiler yapımcıya ait olup çalıştırdığı işçilerin ücretlerini, her türlü kanuni kesintileri (vergi, sigorta vb. gibi) eksiksiz ödemekle yükümlüdür
- Yapımcı taahhüdündeki işi İşin Sahibinin onayı olmadan kısmen veya tamamen başkasına devredemez.
12. GARANTİ SÜRESİ:
Garanti süresi, işin tamamlanmasından ve teslim tutanağı düzenlenmesinden itibaren … (ay/yıl) olarak belirlenir. Garanti süresinde, uygulama hatalarından kaynaklanan tüm onarımlar, Yapımcı tarafından karşılanacaktır.
13. KANUNİ ADRES:
Yapımcının kanuni adresi olarak … gösterilmiştir. Bu adrese yapılacak her türlü tebligatlar aynı gün Yapımcının kendisine yapılmış sayılır.
14. DEVİR:
Yapımcı bu sözleşme ile yüklenmiş olduğu işi İşin Sahibinin onayı olmadıkça hiçbir şart dahilinde, üçüncü gerçek ve tüzel kişilere devir ve ciro edemez. Aksi takdirde, İşin Sahibi dilerse sözleşmeyi tek taraflı feshetme hakkına sahiptir. Yapımcı işin belirli kısımlarını kendi sorumluluğu altında ve işverenin yazılı onayını alarak alt yapımcılara verebilir.
15. ANLAŞMAZLIKLAR:
İş bu sözleşmeden kaynaklanacak ihtilafların halli için … Mahkeme ve İcra Daireleri yetkilidir.
16. SÖZLEŞMENİN BAĞLAYICILIĞI VE BAĞIMSIZLIĞI:
Bu sözleşme tarafların bütün kanuni ve akdi haleflerini bağlar ve onların kanuni ve akdi halefleri hakkında hüküm ifade eder.
İşbu sözleşmenin maddelerinden bir veya birkaçının geçersizliği ve / veya hükümsüzlüğü sözleşmenin diğer maddelerinin geçerliliğini ve salahiyetini etkilemeyecektir.
17. TEBLİGAT ADRESLERİ:
Yukarıda verilen adresler, tarafların tebligat adresleridir. Adres değişikliği diğer tarafa en az 30 gün öncesinden yazılı olarak bildirilmediği takdirde, daha önceki adreslere yapılacak tebligat, hukuken geçerli bir tebligatın bütün hukuki sonuçlarını doğurur.
İşbu sözleşme iki nüsha olarak hazırlanmış ve taraflarca …/… / 20.. tarihinde okunarak imza altına alınmıştır.
İŞİN SAHİBİ                                                                YAPIMCI
Ad ve Soyadı / Unvan-İmza                            Ad ve Soyadı / Unvan- Kaşe ve İmza
EK.1
YAPILACAK İŞLERİN TARİFLERİ:
(Çatılarda yapılacak işler, kullanılacak malzemeler aşağıdaki başlıklar altında detaylı olarak tarif edilmelidir.)
- Çatı Konstrüksiyonu ve Çatı Kaplaması Yapılması:
- Mevcut Çatı Konstrüksiyonunun yenilenmesi / tamiri ve Çatı Kaplamasının Yenilenmesi / Tamiri
- Çatı Kaplamasının Yenilenmesi / Tamiri
- Çatıya Isı Yalıtımı Yapılması
- Çatıya Su Yalıtımı Yapılması
- Çatı Yağmur Suyu Taşıma Sistemlerinin Yenilenmesi / Tamiri
- Çatıda Sıva dibi, Baca dibi, Çatı Penceresi Tamirleri
- Çatı Havalandırma Elemanlarının İlave Edilmesi
- Çatı Penceresi İlave Edilmesi
- Çatıya Foto Voltaik Panellerin Montajının Yapılması
- Çatıya Güneş Enerji Sistemlerinin Montajının Yapılması
- Çatıda Genel Bakım Yapılması
Yapılacak işlerin sözleşmeye konacak miktar ve bedelleri:
Yukarıda detaylı olarak tarif edilen işlere ait miktarlar (Mevcut projesinden veya yerinde ölçümleme sonucunda elde edilen değerlere göre)  EK 2 deki Keşif Özeti Teklif Formunda gösterilmiştir.
EK.2
(Aşağıdaki Örnek Form içeriği değiştirilerek kullanılabilir.)
KEŞİF ÖZETİ TEKLİF FORMU
İşin Adı:
Yapılacak İmalat ve Uygulama İşleri
Sıra No
İşin Cinsi
Ölçü Birimi
Birim Fiyatı   (TL)
Miktarı
Tutarı (TL)
1
Ahşap oturtma çatı yapılması
M3
2
Hafif çelik oturtma çatı yapılması
3
Profil çelik oturtma çatı yapılması
4
Mevcut çatı üstüne kiremit altı su yalıtım örtüsü serilerek Marsilya kiremit kaplama yapılması.
M2
7
Mevcut çatı üzerine çift yönlü çıtalama, arasına 5 cm cam yünü ile ısı yalıtımı ve kiremit altı örtüsü ile su yalıtımı yapılması
M2
8
Çatı konstrüksiyonu üzerine 11 mm OSB 3 çakılması, nefes alan su yalıtım örtüsü serilmesi, çift çıtalama arasına 5 cm EPS ısı yalıtımı yapılması ve ...esaslı kaplama ile Çatı sistemi yapılması
M2
9
5 cm XPS Isı yalıtımı üzerine çift istikametli çıtalama yapılması, üzerine 11 mm OSB3 çakılması, OSB üzerine ısı ile şingıl altı örtüsü uygulanarak, üzerine polyester keçe taşıyıcılı şingıl kaplama yapılması.
M2
10
Çatı üzerine ... ölçülerinde … marka çatı penceresi montajı yapılması
Ad.
11
12
13
14
15
TOPLAM