Cayma Tazminatı Sözleşmesi (Kiralama)[*]
Ben ……… ( TCKN: ...........) ………… Gayrimenkul tarafından gösterilen ve yukarıda belirtilen taşınmazı kiralamak için kendi  rızam ile..…….……..TL  (Yazı ile) ……… TL nakdi cayma tazminatı olarak bırakıyorum.
Bu cayma tazminatı sözleşmesi imzalandıktan sonra cayma tazminatını veren taraf işbu gayrimenkulü kiralamaktan imtina ederse ve/veya vazgeçerse vermiş olduğu bedeli geri alamayacaktır. Yine iş bu bedelinin verildiği tarihten itibaren ……………. gün içerisinde kiralama Kiracının kiralamaya yaklaşmaması/imtina etmesi ve Kiracıdan kaynaklanan sebeplerle gerçekleşmediği takdirde bu bedeli Kiracı geri alamayacaktır. Eğer gayrimenkulü Kiralayan gayrimenkulü kiralamaktan imtina eder ve/veya kiralamaktan vazgeçerse verilmiş olan bedel defaten Kiracıya iade edecektir.
Kiralama Şartları:
Özel Şartlar :
Hizmet Bedeli:
KAPORAYI VEREN                                                                  EMLAK DANIŞMANI
Adı, Soyadı, İmza                                                                       Adı, Soyadı, İmza
[*] Bu sözleşme https://izto.org.tr/tr/dy/emlakcilik-sozlesmeleri adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 10.02.2023