Cayma Tazminatı Sözleşmesi (Satış)[*]
Ben  ( TCKN: ...........) …… Gayrimenkul tarafından gösterilen ve yukarıda belirtilen taşınmazı satın almak için kendi  rızam ile …….…TL (Yazı ile) …….TL nakdi cayma tazminatı olarak bırakıyorum.
Bu cayma tazminatı sözleşmesi imzalandıktan sonra cayma tazminatını veren taraf, işbu gayrimenkulü almaktan imtina ederse ve/veya vazgeçerse vermiş olduğu bedeli geri alamayacaktır. Yine işbu bedelin verildiği tarihten itibaren ………. gün içerisinde satış Alıcının satışa yaklaşmaması/imtina etmesi ve Alıcıdan kaynaklanan sebeplerle gerçekleşmediği takdirde bu bedeli Alıcı geri alamayacaktır.
Yukarıda belirtilen haller saklı kalmak kaydı ile verilmiş olan bedel;
a) Alıcı gayrimenkulü satın almak için bankalar nezdinde kredi talebinde bulunmuş fakat Alıcının şahsi kredibilitesinden kaynaklanmayan sebeplerle satın alınması talep edilen gayrimenkul için kredi onayı verilmemişse,
b) Alıcıya gösterilen gayrimenkul’ün tapu kaydında daha önce belirtilmeyen şerhler ve ipoteklerin var olduğu anlaşılmışsa,
c) Alıcıya gösterilen gayrimenkulde ilk bakışta anlaşılamayan ve önem arz eden gizli ayıplar, gösterilmeyen farklı önemli hataların varlığının çıkması halinde verilmiş olan bedel yine defaten Alıcıya iade edilecektir.
Satış Şartları (Satış):
Özel Şartlar:
Hizmet Bedeli:
KAPORAYI VEREN                                                  EMLAK DANIŞMANI
Adı, Soyadı, İmza                                                        Adı, Soyadı, İmza
[*] Bu sözleşme https://izto.org.tr/tr/dy/emlakcilik-sozlesmeleri adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 15.02.2023