ÇED - Riskli Yapı İçin Kira Yardımı -Kiracı İçin İşyeri-
BURSA ÇEVRE VE ŞEHİRCİLİK İL MÜDÜRLÜĞÜ’NE
…………….. yapı kimlik, …………….….ada, ……………… parsel numaralı, ………………………………... No:…… İç Kapı No:……….  ……………………./BURSA   adresindeki bina, 6306 sayılı Afet Riski Altındaki Alanların Dönüştürülmesi Hakkında Kanun kapsamında riskli yapı olarak tespit edilmiş olup, Afet Riski Altındaki Alanların Dönüştürülmesi Hakkında Kanunun Uygulama Yönetmeliğinin 16 ncı maddesine göre kira yardımından faydalanmak istiyorum.
Riskli yapıdaki kiracısı olduğum işyerini  …../.…./201…  tarihinde tahliye ettiğimi beyan eder, aksi durumun tespit edilmesi halinde ödenen tutarı Genel hükümlere göre (Borçlar Kanunu ve 3095 sayılı Kanuni faiz ve temerrüt faizine ilişkin Kanun hükümlerine göre) faiziyle geri ödeyeceğimi taahhüt ederim..
Kira yardımından faydalanmam halinde 13.10.2012 tarihli ve 28440 sayılı  Resmi Gazetede yayımlanan 6306 Sayılı Kanun Kapsamında Hak Sahiplerince Bankalardan Kullanılacak Kredilere Sağlanacak Faiz Desteğine İlişkin Karar uyarınca bankalardan  faiz destekli kredi başvurusunda bulunmayacağımı taahhüt ederim.
Kira yardımı başvurumun uygun bulunması halinde ekte belirttiğim hesap numarama yatırılması hususunda;
Gereğini arz ederim.
.…/…./201…
Adı Soyadı
İmza
Adres :
Telefon :
EKLER:
1- İmza Sirküleri,
2- Eski ve Yeni Vergi Levhası,
3- Firmayı temsilen yetkili kişinin nüfus cüzdanı fotokopisi
4- Riskli yapı onay tarihinden önce riskli yapıda işyeri bulunduğuna dair adres bilgileri ile uyumlu ve bağımsız bölümü gösteren firma üzerine kayıtlı son üç aya ait elektrik, su, doğalgaz, telefon faturası veya son üç aya ait bağlı olduğu oda sicil kaydı,
5- Riskli yapının onay tarihinden sonra tahliye edildiğine dair yeni adresini gösteren vergi dairesinden alınmış yazı veya meslek odasından alınacak sicil kaydı,
6- Riskli bina tespit raporu inceleme formu.
7- T.C. Ziraat Bankası A.Ş.’ye ait vadesiz, münferit, TL hesap cüzdanı,
8- Vekaleten başvurularda vekaletname aslı ve vekilin kimlik fotokopisi