ÇED Raporuna İtiraz  - İtiraz Dilekçesi
……………. VALİLİĞİ ÇEVRE VE ŞEHİRCİLİK İL MÜDÜRLÜĞÜ’NE
İTİRAZ EDEN              :(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                          :Av.(Ad, Soyad, Adres)
KONUSU                    : …… Çevre ve Şehircilik İl Müdürlüğü’nün web sayfasında …/…/….. tarihinde halkın görüş ve önerilerine açıldığı duyurulan, T.C. ……… Bakanlığı ……. Genel Müdürlüğü tarafından yapılması planlanan …….. Projesi (………., …….., ……… ve ……… ], ………., ……. , ………..  Dâhil) ile ilgili olarak hazırlanan ve İnceleme ve Değerlendirme Komisyonunca yeterli bulunarak nihai şekli verilen Çevresel Etki Değerlendirme Raporuna karşı itirazlarımın sunulması, ÇED Olumsuz Kararı verilmesi talebidir.
TEBLİĞ TARİHİ          : …/…/….
AÇIKLAMALAR          :
1- ………. İli, ……… Mevkii, ………. Ada, …….. pafta, ……….. parselde “……………..” yapımı  için hazırlanan projeye ilişkin ÇED Raporuna aşağıda belirttiğim nedenlerle itiraz ediyorum.
………………. Projesi,
a- …………..’un yaşam destek sistemleri olan ……….. Ormanları, su havzaları, su havzalarını besleyen su kaynakları, tarım ve mera alanları yok olacaktır,
b- ……….’un önemli su kaynaklarından biri olan ……………….. Gölü/Barajı/Nehri/Deresi yok olacaktır,
c- Doğal yaşam alanları ve ekosistem bozulacaktır,
d- Doğal ve arkeolojik sit alanları, tabiat parkları, milli parklar vb. koruma alanları yok olacaktır,
e- Sadece ………’da değil, çevre illerde ………. ve ……………’ illerinde bölgesinin tamamında ya kadar tatlı suların beslediği tarım alanları yok edileceği için bölgede tarım ve hayvancılık yapılamaz hale gelecektir,
f- ÇED Raporuna göre ………. m3 olan kazı materyalinin taşınmasıyla bozulan ekosistem halkın sağlığını tehdit edecektir,
g- Yapılacak çalışmalar Üç aktif fay hattının geçtiği bölgeye nüfus ve yapılaşma baskısı yükleyerek afet riskini artıracaktır.
2- ÇED Raporu, projenin olumsuz çevresel etkilerini bertaraf edecek değerlendirmeler içermemektedir, yukarıda açıklanan sakıncalara dair kaygılarımı gidermekten uzaktır ve bilimsel yeterliliği konusunda şüphe uyandırmaktadır. Bu Rapor ile Projenin hayata geçirilmesi, Çevre Kanunu’nun 3. Maddesinde idareye yüklenen görevlere aykırılık oluşturmaktadır.
Anayasa’nın 56. maddesine göre “Herkes, sağlıklı ve dengeli bir çevrede yaşama hakkına sahiptir. Çevreyi geliştirmek, çevre sağlığını korumak ve çevre kirlenmesini önlemek Devletin ve vatandaşların ödevidir.”
Buna göre Anayasa’da, vatandaşların da çevreyi geliştirmek, çevre sağlığını korumak ve çevre kirlenmesini önlemek konusunda ödevli olduğu açıkça belirtilmiştir.
“………………” projesi  doğal çevreyi değiştirerek olumsuz etkileyecek, bir başka deyişle çevre ve halk sağlığını bozacak bir proje olduğundan “sağlıklı çevrede yaşama hakkı”mın ihlal edilmesini kabul etmiyorum.  Anayasal yetkilerimi kullanarak Çevresel Etki Değerlendirmesi Yönetmeliği’nin 11. maddesinin 4. fıkrası çerçevesinde ÇED Raporuna itiraz ediyor, proje için ÇED Olumsuz Kararı verilmesini talep ediyorum.
(Ad, Soyad, İmza)
