ÇED - Riskli Yapı İçin Kira Yardımı -Kiracı İçin Konut-
BURSA ÇEVRE VE ŞEHİRCİLİK İL MÜDÜRLÜĞÜ’NE
….. yapı kimlik, …. ada, …… parsel numaralı, …..... No:…… İç Kapı No:…….  …………./BURSA   adresindeki bina, 6306 sayılı Afet Riski Altındaki Alanların Dönüştürülmesi Hakkında Kanun kapsamında riskli yapı olarak tespit edilmiş olup, Afet Riski Altındaki Alanların Dönüştürülmesi Hakkında Kanunun Uygulama Yönetmeliğinin 16 ncı maddesine göre kira yardımından faydalanmak istiyorum.
Riskli yapıdaki kiracısı olduğum konutu  …../.…./201…  tarihinde tahliye ettiğimi beyan eder, aksi durumun tespit edilmesi halinde ödenen tutarı Genel hükümlere göre (Borçlar Kanunu ve 3095 sayılı Kanuni faiz ve temerrüt faizine ilişkin Kanun hükümlerine göre) faiziyle geri ödeyeceğimi taahhüt ederim..
Kira yardımından faydalanmam halinde 13.10.2012 tarihli ve 28440 sayılı  Resmi Gazetede yayımlanan 6306 Sayılı Kanun Kapsamında Hak Sahiplerince Bankalardan Kullanılacak Kredilere Sağlanacak Faiz Desteğine İlişkin Karar uyarınca bankalardan  faiz destekli kredi başvurusunda bulunmayacağımı taahhüt ederim.
Kira yardımı başvurumun uygun bulunması halinde ekte belirttiğim hesap numarama yatırılması hususunda;
Gereğini arz ederim.
.…/…./201...
Adı Soyadı
İmza
Adres :
Telefon :
EKLER:
1- Nüfus cüzdanı fotokopisi
2- Kiracısı olunan konuta ait riskli yapı onay tarihinden önceki son 3 aya ait faturalardan herhangi biri. (Elektrik, su, doğalgaz, telekom)
3- Riskli olarak tespit edilen yapıda ikamet ettiğime ve riskli olarak tespit edilen yapıyı tahliye ettiğime dair eski ve yeni adresi gösteren Nüfus Müdürlüğünden alınmış Adres Bilgileri Raporu. (ıslak imzalı ve mühürlü)
4- Riskli bina tespit raporu inceleme formu.
5- Yıkılan Yapılar Formu. (ıslak imzalı ve mühürlü)
6- T.C. Ziraat Bankası A.Ş.’ye ait vadesiz, münferit, TL hesap cüzdanı fotokopisi.
7- Vekaleten yapılan başvurularda vekaletname aslı ve vekilin kimlik fotokopisi.
**Lojmanda oturan kiracılardan, Lojman Tahsis ve Tahliye Yazısı.