ÇED - Kira Yardımı Başvuruları Dilekçeleri ve İstenilen Belgeler
BURSA ÇEVRE VE ŞEHİRCİLİK İL MÜDÜRLÜĞÜ’NE
……….. yapı kimlik, …….…. ada, ……… parsel numaralı, …..…………… No:… İç Kapı No:……….  ……………………./BURSA   adresindeki binamız, 6306 sayılı Afet Riski Altındaki Alanların Dönüştürülmesi Hakkında Kanun kapsamında riskli yapı olarak tespit edilmiş olup, Afet Riski Altındaki Alanların Dönüştürülmesi Hakkında Kanunun Uygulama Yönetmeliğinin 16 ncı maddesine göre kira yardımından faydalanmak istiyorum.
Riskli yapıdaki konutumu/işyerimi  .…./…../201….  tarihinde tahliye ettiğimi beyan eder, aksi durumun tespit edilmesi halinde ödenen tutarı Genel hükümlere göre (Borçlar Kanunu ve 3095 sayılı Kanuni faiz ve temerrüt faizine ilişkin Kanun hükümlerine göre) faiziyle geri ödeyeceğimi taahhüt ederim.
Kira yardımından faydalanmam halinde 13.10.2012 tarihli ve 28440 sayılı Resmi Gazetede Yayımlanan 6306 Sayılı Kanun Kapsamında Hak Sahiplerince Bankalardan Kullanılacak Kredilere Sağlanacak Faiz Desteğine İlişkin Karar uyarınca bankalardan faiz destekli kredi başvurusunda bulunmayacağımı taahhüt ederim.
Kira yardımı başvurumun uygun bulunması halinde ekte belirttiğim hesap numarama yatırılması hususunda;
Gereğini arz ederim.
.…/…./201...
Adı Soyadı
İmza
Adres :
Telefon :
EKLER:
1- Nüfus cüzdanı fotokopisi (İşyeri maliki için imza sirküleri)
2- Konut veya işyerinin Tapu Senedi ve Taşınmaza ait Güncel Tapu Kaydı (ıslak imzalı ve mühürlü),
3- Arsa paylı tapularda bağımsız bölümü ve binaya ait hisse oranını gösteren emlak vergisi beyannamesi (ıslak imzalı ve mühürlü)
4- Konut/İşyerine ait riskli yapı tahliye tarihinden önceki son 3 aya ait fatura. (Elektrik, su, doğalgaz, telekom )
5- Yıkılan yapılar formu
6- Riskli yapı tespit raporu inceleme formu
7- Eski ve Yeni adresi gösteren Nüfus Müdürlüğünden alınmış Adres Bilgileri Raporu,
(İşyeri için; *Riskli yapı onay tarihinden önce riskli yapıda iş yeri bulunduğuna dair riskli yapı tespit raporunda belirtilen adres bilgileri ile uyumlu son üç aya ait iş yerinin bağlı bulunduğu oda sicil kaydı.*Riskli yapı onay tarihinden sonra tahliye edildiğine dair yeni adresini gösteren vergi dairesinden alınmış yazı veya bağlı olduğu ilgili meslek odasından alınacak sicil kaydı.*İş yeri kapatılmışsa kapatıldığına dair ilgili vergi dairesi veya meslek odasından alınacak yazı.)
8- T.C. Ziraat Bankası A.Ş. ait vadesiz, münferit, TL hesap cüzdan fotokopisi
9- Vekaleten yapılan başvurularda, vekaletnamenin aslı ve vekilin kimlik fotokopisi