Çed Raporunun İptali  - Dava Dilekçesi
NÖBETÇİ İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
DAVACILAR                :(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                          :Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                        : T.C. Çevre ve Ormancılık Bakanlığı
(İdare, Unvan/Adres)
KONUSU                    : …… Çevre ve Şehircilik İl Müdürlüğü’nün web sayfasında …/…/….. tarihinde halkın görüş ve önerilerine açıldığı duyurulan, T.C. ……… Bakanlığı ……. Genel Müdürlüğü tarafından yapılması planlanan …….. Projesi Çevresel Etki Değerlendirme Raporu Olumlu kararının, çevre ve insan sağlığı açısından yaratacağı olumsuz etkiler nedeniyle rapora tarafımızdan …./…./…. Tarihinde itiraz edilmiş olmasına karşın başvrumuz bakanlık tarafından ..../…./…. Tarihinde reddedilmiştir. Söz konusu ÇED Raporunun ve bu rapora karşı itirazlarımızın reddine ilişkin kararın öncelikle YÜRÜTMESİNİN DURDURULMASINA ve nihai olarak yargılama sonucunda iptaline karar verilmesi  talebimizdir.
TEBLİĞ TARİHİ          : …/…/….
AÇIKLAMALAR          :
1- ………. İli, ……… Mevkii, ………. Ada, …….. pafta, ……….. parselde “……………..” yapımı  için hazırlanan projeye ilişkin ÇED Raporuna aşağıda belirttilen nedenlerle itiraz edilmiş olup
………’nın yer aldığı  ………… bölge :
2 -Ülkemizin doğal, tarihi, kültürel ve ekonomik zenginliğe sahip seçkin yörelerinden biri olup ………  zengin ve sulak tarım toprakları ile ………., ……….., ………, başta olmak üzere her türlü sebze ve meyve ekiminin yapıldığı, son yıllarda ………. ürünü ile Türkiye’nin toplam ihtiyacının %80’ninin karşılandığı ve ……… ürünü ile ihracat yapılan bereketli topraklara sahiptir.
3-Yörede …………. döneminden ve yine daha eski ve sonrası dönemlere ait diğer pek çok Anadolu Medeniyeti’nden kalma önemli tarihi kalıntılara rastlanmaktadır. Doğal ve tarihi mağara, su depoları ……….. vs. değerli alanları vardır.
4- …………… mevkii verimlilik, yüzölçümü ve sulu tarım potansiyeli bakımından Türkiye’nin önemli tarım alanlarındandır. ……… Beldesi, ……… Deresi/Çayı’nın da içinden aktığı bir ovanın ortasında yer almaktadır. ……. mevkiindeki gerek yüzey ve gerekse yeraltı suyu kaynakları ……….. Irmağı’na boşalıyor ve bu sularda oluşacak her türlü kirlenme söz edilen havzaları da olumsuz etkileyecek bir kirlilik teşkil edecektir. Bölgede ……….  Barajı ve sulama sistemi ……………. mevkiinin %90’dan fazlasında sulu tarım yapılmasını sağlamaktadır. Bu sayede bölgenin neredeyse tamamına yakın bölümü, 1. sınıf sulanabilir tarım alanı niteliği kazanmıştır. …………… sulama barajı aynı zamanda …………. şehir merkezinin içme suyunun önemli bir bölümünü karşılamaktadır. Yörede aynı zamanda, 1.sınıf bir gayri sıhhi müessese niteliğinde ve ……….. projesinin yakınında iki ayrı …………. fabrikası kurulmaktadır.
………………. Projesi,
a- …………..’un yaşam destek sistemleri olan ……….. Ormanları, su havzaları, su havzalarını besleyen su kaynakları, tarım ve mera alanları yok olacaktır,
b- ……….’un önemli su kaynaklarından biri olan ……………….. Gölü/Barajı/Nehri/Deresi yok olacaktır,
c- Doğal yaşam alanları ve ekosistem bozulacaktır,
d- Doğal ve arkeolojik sit alanları, tabiat parkları, milli parklar vb. koruma alanları yok olacaktır,
e- Sadece ………’da değil, çevre illerde ………. ve ……………’ illerinde bölgesinin tamamında ya kadar tatlı suların beslediği tarım alanları yok edileceği için bölgede tarım ve hayvancılık yapılamaz hale gelecektir,
f- ÇED Raporuna göre ………. m3 olan kazı materyalinin taşınmasıyla bozulan ekosistem halkın sağlığını tehdit edecektir,
g- Yapılacak çalışmalar Üç aktif fay hattının geçtiği bölgeye nüfus ve yapılaşma baskısı yükleyerek afet riskini artıracaktır.
ancak söz konusu talebimiz ……………. Tarafından …./…/….. tairhinde reddedilmiştir.
5- ÇED Yönetmeliği’nin 9. ve 14. maddelerinde öngörülen duyurular usulüne uygun yapılmamıştır. Nihai ÇED Raporu’nda Halkın Katılımı Toplantısı ile ilgili olarak toplantılara kimlerin katıldığına ilişkin bilgi bulunmamaktadır. Davalı idare Halkın katılımına engel olmuş, Halkın Katılımı Toplantısı’ndaki yerel halkın yorumlara itibar etmiştir. ÇED Raporu’ndaki bu bölüm maddi gerçeği yansıtmamaktadır. Halkın Katılımı toplantısı göstermelik bir şekilde yapılmıştır. Yöre halkı söz konusu projeye karşı tepkili ve infial halindedir. Yöre halkının ÇD raporuna itiraz konusunda verdiği dilekçeler yanında açmış bulunduğu dava dosyaları da mevcuttur.
ÇED Raporu, projenin olumsuz çevresel etkilerini bertaraf edecek değerlendirmeler içermemektedir, yukarıda açıklanan sakıncalara dair kaygıları gidermekten uzaktır ve bilimsel yeterliliği konusunda şüphe uyandırmaktadır. Bu Rapor ile Projenin hayata geçirilmesi, Çevre Kanunu’nun 3. Maddesinde idareye yüklenen görevlere aykırılık oluşturmaktadır.
Anayasa’nın 56. maddesine göre “Herkes, sağlıklı ve dengeli bir çevrede yaşama hakkına sahiptir. Çevreyi geliştirmek, çevre sağlığını korumak ve çevre kirlenmesini önlemek Devletin ve vatandaşların ödevidir.” Buna göre Anayasa’da, vatandaşların da çevreyi geliştirmek, çevre sağlığını korumak ve çevre kirlenmesini önlemek konusunda ödevli olduğu açıkça belirtilmiştir.
“………………” projesi  doğal çevreyi değiştirerek olumsuz etkileyecek, bir başka deyişle çevre ve halk sağlığını bozacak bir proje olduğundan “sağlıklı çevrede yaşama hakkı”nın ihlal edilmesi nedeniyle üstün ve öncelikli kamu yararına aykırı bulunduğundan Anayasa gereğince yetkilerimi kullanarak Çevresel Etki Değerlendirmesi Yönetmeliği’nin 11. maddesinin 4. fıkrası çerçevesinde ÇED Raporuna itirazlarımızın kabulü işe proje için verilen ÇED Olumlu Kararının iptalini talep etme zorunluluğumuz doğmuştur.
YÜRÜTMENİN DURDURULMASI İSTEMİ:
İhtiyat ilkesinin geçerli olduğu Çevre Hukukunda ispat yükü iddia eden davacılarda (çevreciler) değil, idareye ve çevresel zararları doğuran projeleri işletenlere yükletilmiş olduğundan yer değiştirmiştir. Proje sahibi gerçekleştireceği faaliyetin çevresel açıdan önemli bir zarar yaratma riski taşımadığını ispatladığı taktirde faaliyette bulunmak için gereken izni alabilecektir.
Dava konusu ……….. mevkiindeki …………. Projesi işlemin hukuka aykırılığı açıktır. Hukuk Devleti ilkesi İdare tarafından ihlal edilmiş olup Anayasa ile kurulmuş olan hukuk sistemini temelinden sarsmakta, bireylerde hukuk güvenliği duygusunu ortadan kaldırmaktadır. Dava konusu işlemlerin uygulanması, doğal hayata ve çevreye zarar verecek nitelikte olup karmaşa ve karışıklıklara yol açabilecektir. Bu nedenle toplumsal hayatın devamlılığı için açıdan üstün ve öncelikli kamu yararının korunması ilkesi zedelendiğinden kamu düzeni ve güvenliği bozabilecektir.
Hukuka aykırı olan ……….. projesi işlemin uygulanması halinde geri dönülmesi telafisi olanaksız zararların doğacaktır. Söz konusu bölgede hukuka aykırı bir şekilde İşletmenin kuruluş faaliyetlerine başlanmıştır. Henüz bu işletme faaliyete geçmeden hazırlık aşamasında dahi yörede zararları uzun yıllar telafi edilemeyecek çevre zararları doğmuş olup her geçen gün bu zarar katlantarak artmaktadır. İş makinelerinin çalışmaları sonucunda verilen zarar doğal hayat açsısından dönülemez bir hal almaktadır. Bu yapılan doğal tahribat sonucunda arazinin ve çevrenin doğal dokusu bozulmaktadır. Yukarıda açıklandığı üzere söz konusu çevresel tahribatın sonuçlarının önlebilmesi için …………….. projenin derhal Yürütmesinin Durdurulmasına  Karar verilmesini talep etme zorunluluğumuz doğmuştur. Bu nedenlerle 2577 Sayılı Yasanın 27/2. Maddesi gereğince Sayın Mahkemenizin dava konusu işlem hakkında davalı İdarenin savunmasını almaksızın, teminatsız olarak ……….. projesinin YÜRÜTMESİNİN DURDURULMASINA kararı verilmesini talep etmekteyiz.
HUKUKİ DELİLLER       :   1- …………. Projesi ve ÇED Olumlu Raporu
2- Türkiye’nin Önemli Doğa Alanları
3- Kuş Göçleriyle Türkiye adlı kitapçıktan alıntılar
4- Emsal Yargı kararları
HUKUKİ SEBEPLER     : Anayasa, AHİM, Paris Şartı, Stockholm Deklerasyonu,  Çevre Kanunu, İYUK
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenlerle;
- ………. İli ………. İlçesi ……… Köyü, ………. Mevkiinde kurulması planlanan “…………….. Projesi” ile ilgili olarak T.C. Çevre ve Orman Bakanlığı tarafından verilen …/…/….. tarihli ÇEVRESEL ETKİ DEĞERLENDİRMESİ OLUMLU kararının, çevre ve insan sağlığı açısından yaratacağı olumsuz etkiler nedeniyle üsütn ve öncelikli kamu yararına aykırı olduğundan geri alınması talebimizi ret eden işleminin,
- Davalı İdarenin savunması alınmadan teminatsız olarak dava sonuna kadar dava konusu işlemin YÜRÜTMESİNİN DURDURULMASINA,
-yargılamanın DURUŞMALI olarak yapılmasına,
- yargılama sonunda dava konusu idari işlemin İPTALİNE
- yargılama giderleri ile vekalet ücretinin karşı taraf idareye yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla, vekaleten arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER                         :      1- …………. Projesi ve ÇED Olumlu Raporu
2- Türkiye’nin Önemli Doğa Alanları
3- Kuş Göçleriyle Türkiye adlı kitapçıktan alıntılar
4- Emsal Yargı kararları
