Çekin Çalınması Nedeniyle İptali Dilekçesi
………………. MAHKEMESİ SAYIN BAŞKANLIĞI’NA
İHTİYATİ TEDBİR TALEPLİDİR
DAVACI                   : (Ad, soyad, adres, T.C. Kimlik no.)
VEKİLİ                     :(Ad, soyad, adres, T.C. Kimlik no.)
DAVALI                    : Hasımsız
KONU           : …/…./…… tarihli çekin zayii nedeniyle iptaline karar verilmesi talebimizi içerir dilekçemizdir.
AÇIKLAMALAR
1.Müvekkil firma alanında faaliyet göstermektedir. Bu amaçla müşterilerinden almış olduğu ve müvekkil firmanın yetkilisi tarafından cirolanan aşağıda listesi bildirilen çekler müvekkil firma …………’dan çalınmıştır.
2.Müvekkilimizin ... meydana gelen hırsızlık dolayısıyla ……….. polis karakolu tarafından tutulan tutanak ve olay yeri fotoğrafları da dilekçemiz ekinde sunulmuştur.
Çalınan Çeklerin Listesi
……. Bankası … Şubesi, …/…./… Tarih, ……. Miktar, Keşidesi ……. olan …… Çek, …… Seri Numaralı Çek
……. Bankası … Şubesi, …/…./… Tarih, ……. Miktar, Keşidesi …… olan …… Çek, ……. Seri Numaralı Çek
2. Çalınan bu çekler piyasada ticari itibari yüksek olan firmalar tarafından keşiden edilmiş olduğundan, müvekkil firmanın da cirosu bulunduğundan ve çeklerin vadelerinin henüz gelmediğinden çek vadeleri geldiğinde çeklerin karşılığının bankadan tahsil edilmesi söz konusudur.
3. Çeklerin bankadan tahsil edilmesini engellemek ve müvekkilimizin ve çeki keşide eden müvekkilimizin müşterilerinin zarar görmemesi için İhtiyati tedbir istemi ve ödeme yasağı konulmasını içeren; çekin iptali için iş bu davanın açılması zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER                 : Banka kayıtları, çek fotokopileri, tanıklar, polis tutanakları, ve sair kanuni delil.
SONUÇ ve İSTEM : Yukarıda kısaca açıkladığımız ve mahkemenizce re’sen gözönüne alınacak nedenlerle davamızın kabulü ile, öncelikle müvekkilimize ait ve ekte fotokopilerini, dava dilekçemizde listesini sunduğumuz çeklerin vadesi geldiğinde ödenmesini önlemek için ivedilikle ödeme yasağı konulmasını ve dava sonunda söz konusu çeklerin iptaline karar verilmesini arz ve talep ederiz.
Davacı Vekili
Adı Soyadı
İmza