Çekilmezlik Hali
SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 :
DAVALI                                 :
KONU                                     : Randevu evi olarak bağımsız bölümün kullanılması nedeniyle davalının bağımsız bölüm üzerindeki mülkiyet hakkının arsa payı ile birlikte devri istemidir.
AÇIKLAMA
1. …. adresindeki ana taşınmazın … nolu bağımsız bölümü davalıya, diğer bağımsız bölümleri de bir diğer kat malikleri C., D., E., F., G., H., İ. ve J.’ye aittir.
2. Ana taşınmazda kat mülkiyeti kuralları geçerli bulunmaktadır.
3. Kat malikleri kurulu işbu davayı açmam için yetki vermiştir. Kurul kararı ekte sunulmuştur.
4. Davalı, bağımsız bölümünü ahlak ve adaba aykırı olarak randevu evi olarak kullandığını tespit etmiş bulunmaktayız.
5. İhtarname tebliğine rağmen davalı bu kullanımını terketmemiş, bu yüzden de işbu davayı açmamız gerekmiştir.
6. Bu durumda KMY. nın 25. maddesi uyarınca davalının bağımsız bölümünün mülkiyetinin kat maliklerine devri gerekmektedir.
HUKUKİ SEBEPLER: KMK. m. 25, 33 ve sair ilgili yasal mevzuat
DELİLLER                   :
1. Tapu kayıtları
2. Yönetim planı
3. Kat malikleri kurulu
4. Yetki kararı
5. Yapı projesi
6. İhtarname
7. Sair yasal her türlü diğer delail
SONUÇ ve İSTEM       : Gerekli inceleme ve yargılama yapılarak davanın kabulü ile davalı B.’ye ait …. nolu bağımsız bölümün dava günündeki rayiç değeri kendisine ödenmek suretiyle, mülkiyetinin arsa payları oranında tüm diğer bağımsız bölüm malikleri adlarına devir ve tapuya tesciline, masrafların davalıdan alınmasına karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)