Çekle İlgili Bilgi Talebi Müzekkeresi
T.C
... AĞIR CEZA MAHKEMESİ
ESAS NO: .../...
Karşılıksız çek keşide etmek suçundan sanık hakkında mahkememize açılan kamu davasında verilen ara kararı uyarınca,
Çek fotokopisi yazımız ekinde gönderilmiştir. Buna göre,
1-Şubenizin ... numarasında sanığın çek hesabının bulunup bulunmadığı,
2-Davaya konu çeki sanığın keşide edip etmediği,
3-İbrazında hamilin kim olduğu ve ibraz sırasında çek karşılığının bulunup bulunmadığı,
4-Sanığın 4814 sayılı yasa ile değişik 3167 sayılı yasanın 8. maddesine göre düzeltme hakkını kullanıp kullanmadığı,
5-Keşideciye gereğince düzeltme hakkını kullanıp kullanmadığı,
6-Keşideci, Çek Kanunu’nun 7. maddesi gereğince ihtarname çıkarılıp çıkarılmadığı, çıkarmışsa ihtarnamenin tebliğine veya tebliğ edilmediğine ilişkin belgelerle iadeli taahhütlü PTT alındı evrakının asılları veya onaylı suretlerinin eksiksiz bir şekilde yargılamanın atılı olduğu .../.../... tarihinden önce mahkememize gönderilmesi rica olunur. .../.../...
Kâtip Başkan
KİMLİĞİ :
EK:
1-Çek fotokopisi
UYARI: 5271 Sayılı CMK nun 332/1 maddesi gereğince yazılı olarak istenilen bilgilere 10 gün içinde cevap verilmesi, bu süre içinde istenilen bilgilerin verilmesi imkânsız ise, sebebi ve en geç hangi tarihte cevap verilebileceğinin aynı süre içinde bildirilmesi, aykırı hareket etmenin TCK nun 257 maddesine aykırılık oluşturabileceğinin bilinmesi ihtar olunur.