Cevabı Islah Dilekçesi
… SULH HUKUK MAHKEMESİ’NE
.............
Cevabını Islah Eden
Davalı               : Adı ve Soyadı
Vekili                : Avukat Adı ve Soyadı
Karşı Taraf      : Adı ve Soyadı
Vekili                : Adı ve Soyadı
Talep Konusu : Cevabımızı Islah
Açıklamalar     :
Daha önceden davaya sözlü olarak cevap vermiş isek de zamanaşımı ilk itirazında bulunulmamıştır. Şimdi müvekkilim açısından zaman aşımının dolmuş olması nedeni ilke bu bakımdan da davanın reddini talep ediyoruz.
Deliller              : Her Tür Delil.
Talep Sonucu  : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle, cevabımızı ıslah talebimizin kabulü ile manevi tazminatın bölünmezliği şeklindeki savunmamıza ilaveten, davanın zamanaşımı geçtikten sonra müvekkile karşı dava açıldığından bu bakımdan da yani zamanaşımı itirazımız nedeni ile de davanın reddine karar verilmesini, davalı vekili olarak saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Davalı Vekili
Avukat Adı ve Soyadı
İmza