Çeviri Eser Yayım Sözleşmesi
Madde 1 – İşbu sözleşme …….… ile …….… arasında akdedilmiş olup, çevirenin ve yayıncının karşılıklı hak ve yükümlülüklerini düzenlemek maksadıyla düzenlenmiştir.
Madde 2 – Bu Sözleşme ile çeviren ......... taslak sayfadan oluşan ................... isimli çeviri türündeki eserinin .......... adedi için, basım, işleme, çoğaltma, yayım ve satış hakkını Yayınevine vermeyi kabul, beyan ve taahhüt eder.
Madde 3 –
Çevirenin Hakları;
a)  Yayınevi, yapıtın basımında çevirenin adının yapıtta yer almasını sağlayacaktır.
b)  Yayınevi, teknik ve baskı işlemlerinin gerektirdiği değişikliklerin dışında, yapıtın tümü veya bir bölümünde çevirenin izni olmaksızın herhangi bir değişiklik yapamaz.
c)  Yayınevi çevirene yapıtın basımından sonra, telif hakkı olarak baskı sayısını ve kitabın satış fiyatını dikkate alarak .......-  TL. tutarında telif ücreti ödeyecektir.
d) Çevirene talebi halinde, Sözleşme’nin imzalanması ve Yayınevi Yönetim Kurulu’nun onaylaması durumunda,......-.TL. tutarında avans niteliğinde ön ödeme yapılacaktır. Kitabın baskısı tamamlandıktan ve hesaplanan kesin telif ücretinden ön ödeme çıkarıldıktan sonra arta kalan kısım en geç ….(………) ay içinde çevirene ödenecektir.
e) Yayımlanan yapıtın ilk baskısından çevirenin ........ adet ücretsiz kitap hakkı olacaktır.
f) Kitap, sözleşmenin imzalanmasından sonra en geç …. (………) ay içerisinde basıma hazır hale getirilerek yayınevine teslim edilecektir.
g) Yapıtın daha önceki baskılarına ilişkin çevirenin Yayın Evleri ile gerçekleştirdiği tüm anlaşmalardan doğan yasal yükümlülükler çevirene aittir.
h) Asıl yapıtla, çeviri yapıt arasındaki değişikliğin sorumluluğu çevirene ait olacaktır.
Madde 4 –
Yayıncının Hakları;
a) Yayınevi, bu Sözleşme ile kendisine terk edilmiş yapıtı ...... yıl için yayımlamak hak ve serbestisine sahip olacaktır. Yayınevi bu süre içinde, adedi belirlenmiş yayın hakkını bir veya birden çok defada kullanabilecektir.
b) Çeviren veya varisleri, yayınevine terk edilen yapıtın tümü veya bir bölümünde, yayınevinin zararına herhangi bir tasarrufta bulunamayacaktır. Yapıtı düzeltme ve iyileştirme yoluyla kendi nam ve hesabına veya bir başka yayıncı ile anlaşarak yayınlamayacaktır. Çevirenin iyileştirme ve düzeltme hakkı saklı olup, düzeltilmiş ve iyileştirilmiş veya mevcudu tükenen yapıtın yayın hakkı da ... yıl süreyle yayınevine ait olacaktır. Çeviren bu sürede yayınevinden izin almaksızın bir başka yayınevi ile anlaşarak kitabının basım ve yayım hakkını devredemez.
c) Çeviren, Sözleşme hükümlerine uymamaktan dolayı, yayınevi aleyhine meydana getirdiği zararı ödemekle yükümlüdür.
İşbu Sözleşme, 4 (dört) ana maddeden oluşup, … nüsha olarak düzenlenmiş ve taraflarca .../.../.... tarihinde imzalanmıştır.
YAYINEVİ                                                                               ÇEVİREN
Kaşe                                                                                        Adı Soyadı
İmza                                                                                        İmza