Cezanın İnfazının İkametgâhının Bulunduğu Cezaevinde Çekme İstemi Dilekçesi
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI’NA
.............
1- ... Asliye Ceza Mahkemesinin …/…/… Tarih ve Esas …/…, Karar …/…, … yıl .. ay hapis cezasına mahkûm edildim. Yerel mahkeme Kararı Yargıtay ... Ceza Dairesinin …/…/… tarih ve E. …/…, K. …/… sayılı kararı ile onanarak kesinleşmiştir.
2- Cezanın infazı için ... Cumhuriyet Başsavcılığı İlamat Bürosunun …/… numarası ile takip yapılmakta olduğunu öğrenmiş bulunmaktayım.
3- İlişikte fotokopisini sunduğum ikametgâh ilmühaberinden de anlaşılacağı gibi … İli, … İlçesi, …Caddesi, …  Sokak, No: …’de ikamet etmekteyim. Bu nedenle arta kalan cezamın infazını ….. Cumhuriyet Başsavcılığı nezdinde bulunan Cezaevinde tamamlamak istiyorum.
Gereği için saygı ile takdirlerinize sunuyorum.
EKİ: 1- İkametgah ilmühaberi
Hükümlü
(Adı, Soyadı,İmza)
(Tarih)