Cezaevi ile Eczacılık Anlaşması Başvuru Dilekçesi[1]
… … TİPİ … CEZA İNFAZ KURUMU MÜDÜRLÜĞÜ’NE
Kurumunuzca Adalet Bakanlığı tarafından sağlık yardımlarından yararlandırılanların tabi oldukları mevzuat hükümleri çerçevesinde muayene ve tedavileri sonucunda düzenlenecek reçetelerdeki muhteviyatın, tarafımca karşılanması için, kurumunuzla anlaşma yapmak istiyorum.
Gereğinin yapılmasını arz ederim.
TARİH
(Ad, Soyad, Kaşe, İmza)
Ekler;
1) sözleşme
2) … yılı maliye onaylı satış hasılat formu
3) kimlik fotokopisi
4) vergi levhası fotokopisi
5) ruhsat fotokopisi
6) imza sirküsü fotokopisi
7) odadan alınmış engel yoktur yazısı
[1] Bu dilekçe, 11.06.2022 tarihinde “http://www.sanliurfaeo.org.tr” sitesinden alınmıştır.