Cezai Şartın Ödenmesi İstemi (Rekabet Yasağı)-Dava Dilekçesi
İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                        : Rekabet yasağına aykırı davranılması nedeniyle sözleşmede kararlaştırılan ……. TL cezai şartın tahsili istemimizi içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1-Müvekkilimiz … A.Ş., …/…/… tarihinde kurulmuş olup, ticaret hayatında büyük başarılara imza atmıştır.  Davalı işçi ile aralarında …/…/… tarihinde imzalanan belirsiz süreli iş sözleşmesi ile ….. alanın da faaliyette bulunana müvekkilimiz şirkette işçinin satış temsilcisi olarak çalışacağı öngörülmüştür. (EK 1)
2-Davalı işçi ile iş ilişkisinin kurulduğu …/…/… tarihinde taraflar arasında düzenlenen rekabet yasağı sözleşmesinde, işçinin satış temsilcisi olarak görev yaptığı belirtilmiş ve davacı işçinin çalıştığı pozisyon ve yaptığı görev itibariyle davacının müşteri portföyünü tanımak ve işlerin esasına nüfuz eden konumu sebebiyle iş sözleşmesinin sona ermesinden itibaren 1(bir) yıl süre ile benzer ve ilgili bir işyerinde çalışması halinde işçinin işverene ……… TL cezai şart ödeyeceği öngörülmüştür. (EK 2)
3-Taraflar arasında imzalanan iş sözleşmesi …/…/… tarihinde işçinin istifa etmesi üzerine son bulmuştur. (EK 3) Müvekkilimiz işveren, daha sonradan ticari çevresinden aldığı bilgi ile davalı işçinin iş sözleşmesinin feshinin üzerinden henüz 1(bir) yıl geçmeden …/…/… tarihinde müvekkilimiz ile aynı alanda faaliyet gösteren ........ ticaret sicil numaralı ……. adresine mukim ……. A.Ş.’de satış temsilcisi olarak çalışmaya başladığını öğrenmiştir. Dilekçemiz ekinde yer alan tanık listesinde (EK 4) isimleri yer alan ilgililer de sayın Mahkemenizce uygun görülmesi halinde duruma ilişkin açıklamalarda bulunacaklardır.
4-Davalı işçi, müvekkilimiz işverenin işyerinde ???. yıl süre ile satış temsilciliği görevini sürdürmüş olup davacı işçinin teknik, ticari ve personele ilişkin iş sırlarına ve müşteri çevresine nüfuz eden konumu nedeniyle bu işyerine dair elde ettiği bilgi, ticari sır ve teknik verileri paylaşmasının müvekkilimiz işvereni zarara uğratacağı açıktır.
5-Açıklanan tüm nedenlerle taraflar arasında düzenlenen rekabet yasağı sözleşmesinde iş sözleşmesinin sona ermesinden itibaren 1(bir) yıl süre ile benzer ve ilgili bir işyerinde çalışması halinde işçinin işverene ……… TL cezai şart ödeneceğinin öngörülmesi nedeniyle Müvekkilimiz işverenin davalıdan cezai şart olarak ……… TL’nin tahsil edilmesini mahkemenizden talep etme zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER     :   1. …/…/… başlangıç tarihli Belirsiz süreli iş sözleşmesi,
2. Rekabet yasağı sözleşmesi sureti
3. İstifa dilekçesi sureti,
4. Sair her türlü yasal delail.
5. Tanık listesi.
HUKUKİ SEBEPLER  :   6098 S. K. m. 444, 445, 446, 447; 6100 S. K. m. 1, 5; 5521
S. K. m. 1, 5
SONUÇ VE İSTEM     :  Yukarıda açıklamaya çalıştığımız nedenlerle taraflar arasında düzenlenen rekabet yasağı sözleşmesinde iş sözleşmesinin sona ermesinden itibaren 1(bir) yıl süre ile benzer ve ilgili bir işyerine çalışması halinde işçinin işverene ……… TL cezai şart ödeneceğinin öngörülmesi nedeniyle Müvekkilimiz işverenin davalıdan cezai şart olarak ……… TL’nin tahsiline, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine ilişkin karar ittihazını bilvekale saygıyla talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)