Cinsel Saldırı Bulgularının Tespitine İlişkin Adli Rapor Talebi Örneği
T.C.
…..
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO  : …                                                 …/…/…
KONU                         : Adli rapor
…. DEVLET HASTANESİ BAŞHEKİMLİĞİ’NE
…… günü Cumhuriyet Başsavcılığımıza müracaatla …. günü cinsel saldırıya maruz kaldığını ve eylem esnasında faile direndiğini iddia eden … ve …. kızı, …. doğumlu, ….TC kimlik numaralı …., kolluk kuvveti eşliğinde gönderilmiştir.
Mağdurun konunun uzmanı olan hekimler(jinekolog, psikiyatr, genel cerrah) tarafından muayene edilerek;
1-Vajinal, anal veya oral yoldan cisim/organ sokmak suretiyle cin­sel sal­dırıya maruz kalıp kalmadığının tespiti,
2-Vücudunda cebre maruz kaldığına dair harici iz bulunup bu­lun­madığı­nın tespiti,
3-Mağdurun vücudunda yaralanma tespit edilirse, bu yaralanma­nın basit tıbbi müdahale ile giderilip giderilemeyeceğinin tespiti,
4-Tüm vücudunda moleküler genetik incelemeye konu olabilecek kan, meni, tükürük, kıl, ter, tırnak, idrar vb. biyolojik bulgu olup olma­dığının tespiti, varsa usulünce ve ayrı ayrı muhafaza altına alınması,
5-Vücudundan 2 tüp kan, 3-4 adet kökünden çekilmiş saç teli ve on par­mağındaki tırnakların(mümkün olduğunca derinden) alınarak usulünce ve ayrı ayrı muhafaza altına alınması,
6-Mağdurun cinsel bölgelerinden sürüntü örneği alınması,
7-Mağdurun beden veya ruh bakımından kendisini savunabilecek du­rumda olup olmadığının (bu sağlamda akıl hastası olup olmadığı, ruh sağlığı açısından problemi varsa bu durumun hekim olmayanlarca anla­şılabilecek nitelikte olup olmadığı, beyanına itibar edilip edilemeyeceği, mağdurun bu tür eylemlere karşı direniş gösterebilecek durumda olup olmadığı) tespiti,
8-Mağdurun muayenesinin mutlaka hekim tarafından, biyolojik örnek alma işleminin ise hekim veya onun gözetiminde bir sağlık mes­leği mensubu tarafından yapılması,
9- Kesinlikle mağdurun vücuduna cerrahi müdahalede bulunul­maması,
10-Vücuttan alınan örneklerin ve hazırlanacak raporun mağduru getiren kolluk görevlisine kapalı ve mühürlü zarf içerisinde teslim edil­mesi,
Rica olunur.
Cumhuriyet Savcısı