Çocuğun Yurt Dışına Çıkma Muvafakatnamesi
Velayetimiz altında bulunan ve reşit olmayan küçük çocuğumuz, baba adı … doğum yeri …. doğum tarihi ../../..  olan …. T.C.Kimlik numaralı ….. isimli kişinin tek başına veya dilediği kişilerle yurt dışına çıkmasına, bunun için kendisine pasaport verilmesine, verilmiş pasaportunun yenilenmesine, dilediği gibi seyahat etmesine, vize almasına, vize ve pasaport sürelerinin uzatılmasına, yurt dışında ikamet etmesine, yurt dışından dönmesine muvafakatımızın bulunduğunu kabul ve beyan ederiz.
Muvafakat Edenler
Adı ve Soyadı
İmza