Çocuğun Çalışmasına İlişkin Muvafakatname
Çocuğun Adı Soyadı:
Doğum Yeri:
Doğum Tarihi:
T.C. Kimlik Numarası:
Adı, soyadı, doğum yeri, doğum tarihi, T.C. kimlik numarası yazılı olan ve velayetimiz altında bulunan çocuğumuzun …. şirketin iş yerlerinde çalışmasına, bu çalışması ile ilgili olarak her türlü evrak ve belgeyi kendi adına tanzim etmesine ve imzalamasına, çalışmasından doğan hakedişlerinin ödenmesi amacıyla kendi adına bankalarda hesap açmasına, bankalarda her türlü iş ve işlemleri kendi adına yapmasına, hesaplarından dilediği gibi para çekmesine ve yatırmasına, muvafakat ederiz.
Muvafakat Edenler
Adı ve Soyadı
İmza