Çocuğun Cinsel İstismarı Suç Duyurusu
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI’NA
ŞİKAYETÇİ               : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
ŞÜPHELİ                                : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         :
SUÇ TARİHİ              :
AÇIKLAMALAR
1- Yukarıda adı belirtilen şüpheli, …/ …/ … tarihinde müvekkilimin okuldan dönerken önüne çıkmış ve annesinin kalp krizi geçirdiğini kendisini haber vermek için gönderdiklerini söylemiş ve kendisini annesine götüreceğini söyleyerek arabasına almıştır.
2- Müvekkilim … yaşındadır ve henüz on beş yaşını tamamlamamış olmakla birlikte kendisinin kandırıldığı hususunu o an yaşayacağı korku ve endişeyle algılayabilecek durumda değildir. Bu nedenle şüphelinin söylediklerine inanmış, sanığın kendisini annesine götürme bahanesine inanarak şüphelinin arabasına binmiştir.
3- Şüpheli …. İlinin epeyce dışında bulunan ...... mevkiinde arabayı park etmiş, müvekkilim neden oraya geldiklerini sorunca da aracı kilitlemiştir. Müvekkilim direnmesine rağmen şüphelinin elinden kurtulamamış ve en sonunda şüphelinin kendisine attığı tokatla kendinden geçmiştir. Bunu fırsat bilen şüpheli müvekkilime defalarca cinsel saldırıda bulunmuştur.
4- Olaydan birkaç saat sonra şüpheli müvekkilimi yarı baygın bir halde iken  evinden birkaç sokak uzağa bırakmış ve bırakmadan önce müvekkilimin boğazına sıkarak “ Bu durumdan annene veya babana bahsedersen seni yakalar bundan daha fazlasını yapar, anneni babanı da öldürürüm’ diyerek tehdit etmiştir.
5- Müvekkilim yaşadığı korku ve üzüntü nedeniyle uzun bir süre ailesine bu husustan bahsetmemiş ancak olay sebebiyle vücudunda oluşan morlukları annesinin görmesi ve kendisini sıkıştırmasıyla yaşanan olay ortaya çıkmıştır.
6- Şüphelinin müvekkilime karşı yaptığı eylemin 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu’nun 103. maddesinde belirtilen suçu kapsadığından şikayet dilekçesinin verilmesi zorunlu hale gelmiştir.
HUKUKİ SEBEPLER : 5237 S. K. m. 103 ve ilgili mevzuat.
SONUÇ ve İSTEM : Yukarıda açıklanan nedenlerle şüpheli hakkında gerekli kovuşturmanın yapılarak 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu’nun 103. maddesi uyarınca cezalandırılması için kamu davası açılmasını saygıyla talep ederiz. .../…/….
Saygılarımla,
(Tarih)
ŞİKAYETÇİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)