Çocukla Kişisel İlişkinin Yeniden Düzenlenmesi İstemi- Dava Dilekçesi
……...  MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI:
VEKİLİ:
DAVALI:
KONU: Çocukla kişisel ilişkinin yeniden düzdenlenmesi   istemini içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR:
1- Müvekkilimiz ile davalı yan …. yıl süren evliliklerini karşılıklı anlaşma yolu ile bitirmişlerdir. Tarafların boşanmaya ilişkin başvuruları ................. Aile Mahkemesi tarafından kabul edilmiş, …../…../.... tarih, ...../..... Esas ve ...../..... Karar sayılı karar ile taraflara tebliğ edilerek kesinleşmiştir.
2- İlamda tarafların müşterek çocuğu ....... ....... davalı anneye verilmiştir. Müvekkilimiz, yurt dışında çalıştığından ……. İsimli  çocuğu sadece yaz tatillerinde ve dini bayramlarda görmeyi kabul etmiştir. Müvekkilimiz mahkemece takdir edilen .............- TL tutarındaki nafakayı da düzenli olarak ödemeye devam etmektedir.
3- Müvekkilimiz yurt dışındaki işini tamamlamış ve yeniden davalı ve çocuğu ile aynı şehire taşınarak, burada işe başlamıştır. Çocuğunu bu düzene göre, okulunu da etkilemeyecek şekilde her hafta sonu görmek istediğini davalıya defalarca bildirmiş olmasına rağmen olumsuz cevap almıştır.
4- Sağlıklı bir çocuğun en az anne sevgisi kadar baba sevgisine de ihtiyacı bulunmaktadır. Bu bağlamda, Müvekkilimizin çocuğunu düzenli olarak görmeyi talep etmesi en doğal hakkıdır. Davalı yan buna engel olmaya çalışmaktadır.
5- Sayın mahkemenizce, çocukla olan ilişkinin Müvekkilimizin yeni durumu da göz önüne alınarak yeniden düzenlenmesi ve her hafta sonu çocuğunu görmesi yönünde karar verilmesini istemekteyiz.
HUKUKİ NEDENLER: 4721 sayılı Kanun’un 323. Maddesi ve diğer ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER: …/…../…… Tarihli boşanma ilamı, tanık beyanları, …./…… no.lu icra dosyası, diğer deliller
SONUÇ VE İSTEM: Yukarıda açıklanan nedenlerle, Müvekkilimizin çocuğu ile ilişkisinin yeniden düzenlenmesi, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davanın açılmasına kendi kusurlu davranışıyla sebep olan davalıdan tahsili yönünde karar verilmesini bilvekale saygıyla talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)