Çocuk ve Genç Çalıştırabilir Sertifikası Muafiyet Dilekçesi[1]
Türkiye Voleybol Federasyonu Başkanlığı
Ankara
………….…………… Yüksek Öğretim Kurumunun Öğretmenlik/Antrenörlük bölümü mezunuyum. TVF Antrenör Eğitim Talimatının 6.6. maddesinde yer alan “Çocuk ve Genç Çalıştırabilir Sertifika Programının” muafiyetinden faydalanarak belge almak istiyorum.
Antrenörlük/ öğretmenlik belgem ekte yer almaktadır.
Bilgilerinize arz ederim.  ……/……/20..
Ek-1 : Antrenör belge fotokopisi
Ek-2 : Mezuniyet belge fotokopisi.
BİLGİ FORMU
Adı Soyadı
TC Kimlik Numarası
Antrenör Kademesi
İli
Adres
Tel. İş
Cep
Mail
[1] Bu belge 30.05.2023 tarihinde https://tvf.org.tr sitesinden alınmıştır.