Congenbill Kira Sözleşmesinde Kullanılmak Üzere Konişmento
KOD İSMİ : ‘‘CONGENBILL’’ 1994 SÜRÜMÜ
KOŞİMENTO NO:
YÜKLETEN ÇARTERPARTİLERLE KULLANILMAK ÜZERE
İlgi No.:
Gönderilen:
İhbar adresi:
Geminin adı:
Yükleme Limanı:
Boşaltma Limanı:
Yükletenin yüke ilişkin tanımı:
Brüt ağırlık:
(Yükün kısmı riziko yükletene ait olmak üzere güverteye istiflenmiştir ; taşıyan ne sebepten kaynaklanırsa kaynaklansın zıya veya hasardan sorumlu değildir.)
Navlun tarihli çarterpartiye göre ödenecektir.
PEŞİN NAVLUN
Navlun hesabına tahsil edilen :
Yüklemede kullanılan zaman, gün, saat:
Boşaltma Limanına veya güvenli olarak ulaşabilecek buraya en yakın yere taşınmak üzere yükleme limanında haricen iyi bir durumda gemiye YÜKLENMİŞTİR.
Ağırlık ,ölçü ,nitelik ,adet ,hal ,çerik ve değer bilinmemektedir.
Bu konişmento, aynı içerik ve tarih ile aşağıda belirtilen adette adı geçen geminin kaptanı ya da acentesi tarafından imzalanmıştır, her hangi bir tanesinin kullanılması halinde diğerleri geçersiz olacaklardır.
TAŞIMA ŞARTLARI İÇİN DİĞER YÜZE BAKINIZ.
Taşıma Şartları
(1) Ön yüzde tarihi belirtilmiş olan çarterpartinin tüm hüküm ve şartları, hak ve istisnaları, ‘‘Tabi olunan hukuk ve tahkim’’ klozu da dahil olmak üzere bu suretle geçerli kılınmıştır.
(2) Genel Paramount klozu
(a) Bu konşimento hakkında yüklemenin yapıldığı yerde kanunlaştırılmış olan Konişmentodaki bazı kuralların birleştirilmesine dair 25 Ağustos 1924 tarihli Brüksel Konvansiyonundaki La Haye Kuralları uygulanacaktır. Yükleme yerinde bu düzenin bulunmadığı hallerde, belirtilen yöndeki varma yeri mevzuatı geçerlilik kazanacaktır, bu düzenlerin emredici olarak uygulanmadığı taşımalar bakımından da adı geçen konvansiyonun hükümleri geçerlidir.
(b) La Haye – Visby Kurallarının geçerli olduğu haller
23 Şubat 1968 tarihinde Brüksel’de imzalanan protokol ile tadil edilmiş bulunan 1924 tarihli Uluslararası Brüksel Konvansiyonu hükümlerinin emredici olarak uygulandığı hallerde, söz konusu düzenin şartları bu konişmento bakımından geçerlilik kazanacaktır.
(c) Yükün canlı hayvan olması ya da güvertede taşınması halinde ya da başka bir taşıyanın sorumluluğu altında bulunduğu safhada, ya da ne sebeple meydana gelmiş olursa olsun, yüklemeden önce ve boşaltmadan sonra zıya veya hasara uğramasından dolayı taşıyanın sorumluluğu yoktur.
(3) Müşterek Avarya
Müşterek avarya paylaştırması, çarterpartide başka bir yer kararlaştırılmış olmadığı takdirde, Londra’da ve 1994 tarihli York-Anvers Kuralları ya da bu kuralların sonraki bir şekline göre, yapılacaktır. Yüke düşen genel masraf payı, bu masraflar kaptan, kılavuz ya da mürettebatın kusur ya da ihmalinden kaynaklansa dahi, taşıyana ödenecektir. Taşıtan, yükleten ve gönderilen Belçika Ticaret Kanununun 2.Bölüm 148. Maddesinden kaynaklanan haklarından sarih olarak feragat ederler.
(4) New Jason Klozu
Yolculuğun başlamasından önce ya da başladıktan sonra ; kusur dahil olmak üzere hangi sebepten kaynaklanmış olursa olsun, (taşıyan kanun, sözleşme ya da diğer bir kaynak sebebiyle kusur ya da kusurun sonuçlarından sorumlu değildir) bir kaza tehlike, hasar ya da felaketin meydana gelmesi halinde, yükleten, gönderilen ya da yükün maliki , yapılacak olan ya da yapılan müşterek avarya mahiyetinde tüm fedakarlık, kayıp ve masrafları ödeyecektir. Kurtaran gemi taşıyana ait ya da onun tarfından işletmekte ise , kurtarma –yardım ücreti bu gemi ya da gemiler yabancı bir şahsa aitmişcesine tam olarak ödenecektir. Talep edilirse, yüke düşecek olan takribi katılım payı, kurtarma yardım ücreti ve özel masraflar bakımından taşıyan ya da acentesinin yeterli gördüğü miktarda teminat yük, yükleten, gönderilen veya yükün maliki tarafından teslimden önce sağlanacaktır.’’.
(5) Çatmada Müşterek Sorumluluk Klozu
Gemi, diğer bir gemi ile hem kaptan, gemi adamı, kılavuz ya da taşıyanın yardımcı şahıslarının teknik idare ya da yönetimdeki kusur veya ihmalleri, hem de diğer geminin kusuru sebebiyle çatışırsa; bu sözleşme ile bağlantılı olarak taşınan yükün ilgilileri (sahipleri), zıya ve hasarları oranında, diğer gemi ve bunun donatanının kendilerine ödemiş olduğu veya mahsup edeceği ya da diğer gemi veya bunun donatanının talebinin bir parçası olarak yükü taşıyan gemi veya bunun donatanından tahsil ettiği tüm zararları tazmin edecek ve tüm sorumluluğu üstlenecektir.
Yukarıdaki hükümler çatışan gemilerin haricinde ya da bunlara ek olarak çatma ya da temasa kusuru ile sebebiyet veren diğer herhangi bir gemi ya da gemiler ya da nesneleri taşıyan, işleten veya yetkili şahısları bakımından da uygulanacaktır.
Navlunun Ödeneceği Yer:
Orijinal Konişmento Adedi:
Düzenleme Yer ve Tarihi:
ADI SOYADI
İMZA