Covid 19 Nedeniyle Geçici İşten Çıkarma Belgesi
Sayın  …... ........,
COVID-19'un yayılması sadece insan sağlığını değil, ekonomik sektörü de oldukça etkiledi. COVID-19'un etkileri nedeniyle biz de dahil olmak üzere birçok şirket ekonomik aksaklıklardan önemli ölçüde etkilendi.
Şirket olarak, finansal istikrarı sağlamak üzere bazı düzenlemeler yapmak durumunda kaldık. Önümüzdeki haftadan itibaren şirketimiz, belirli pozisyonlarda işten çıkarma yoluyla personel kesintisi yapacaktır. Pozisyonunuzun söz konusu işten çıkarma kapsamına dahil olduğunu bildiririz.
Bu işten çıkarmanın ... kadar sürmesini bekliyoruz. Bu süre duruma göre azaltılabilir veya uzatılabilir.
Şirketin mali durumu yeniden eskisi gibi istikrar kazanmaya başladığında, işten çıkarılan tüm çalışanlar geri çağrılacaktır.
Bu süre zarfında, güncellemeler için sizinle periyodik olarak iletişim kurulacaktır. Yakın zamanda ev adresiniz, telefon numaranız, kişisel e-posta adresiniz veya diğer iletişim bilgilerinizde değişiklik yaptıysanız, lütfen bize bildirin.
İşten çıkarılma süreci içerisinde başka bir iş bulmanız ve şirketimizde çalışmaya geri dönmeyi düşünmemeniz durumunda, istifanızın işleme konulması için İnsan Kaynakları Departmanı ile görüşünüz.
İnsan Kaynakları Müdürü
(İmza, Tarih)