Dağıtım Şirketine Yönelik Faturaya İtiraz Dilekçesi
………… GENEL MÜDÜRLÜĞÜNE
………………
……….  sayaç numaralı ……………………………. adresinde bulunan …………. kimlik numaralı ……….. abonesiyim. …/../… tarihli adıma ve sayaç numarama düzenlenen ….-TL’lik fatura tarafıma hatalı olarak gönderildiği kanaatindeyim. Aylık ortalama ….-TL olarak gelen …. borcumun bu ay ….-TL olması ve kullanım miktarında herhangi bir artış bulunmamasına rağmen fahiş olarak çıkarılan faturanın kontrolünü talep etmekteyim. Bu nedenle dilekçe ekindeki faturaya itiraz ettiğimi bildirir, gerekli kontrollerin yapılması ve faturanın tekrar düzenlenmesi ve süreçle ilgili tarafımın bilgilendirilmesi hususlarında gereğinin yapılmasını arz ederim. .../../ 20..
Adı Soyadı
(İmza)
İtiraz Sahibine İlişkin Bilgiler ;
T.C. Kimlik No :
Adres :
Telefon:
Mail :
Ek- İtiraz Edilen Fatura