Danışmanlık Hizmetine İlişkin Sözleşme (Üniversite)[*]
Madde 1- Sözleşmenin Tarafları;
Bu sözleşme bir tarafta …. Üniversitesi Döner sermaye İşletmesi Veteriner Fakültesi Birimi (Fakülte olarak alınacaktır) ile ……………….……………………….. (Firma olarak anılacaktır) arasında aşağıda belirtilen koşullar akdedilmiştir.
Madde 2- Taraflara İlişkin Bilgiler;
2.1. İdarenin;
a) Adı: Bursa Uludağ Üniversitesi Döner Sermaye İşletmesi Veteriner Fakültesi Birimi
b) Adresi:
c) Telefon Numarası:
d) Faks Numarası:
e) Elektronik Posta Adresi:
2.2. Tarafın;
a) Adı:
b) Adresi:
d) Telefon Numarası:
e) Faks Numarası:
f) Elektronik Posta Adresi:
2.3. Her iki taraf, 2.1 ve 2.2 maddelerinde belirtilen adreslerini tebligat adresi olarak kabul
etmişlerdir. Adres değişikliği usulüne uygun şekilde karşı tarafa tebliğ edilmedikçe, en son bildirilen adrese yapılacak tebliğ, ilgili tarafa yapılmış sayılır.
2.4. Taraflar, yazılı tebligatı süresi içinde yapmak kaydıyla, kurye, faks veya elektronik posta gibi diğer yollarla da bildirim yapabilirler.
Madde 3- İşin Konusu ve Tanımı;
Fakülte tarafından firma’ ya…………........................................konularında danışmanlık yapmak, danışmanın şehir dışına çıkmasını gerektiren seyahatler, mutlaka danışmanın dersinin olmadığı günlerde ve izin alınarak veya hafta sonlarında haftada/ayda,…………….. gün olarak gerçekleştirilecektir. Danışmanlık konusu çerçevesinde görüş ve öneriler rapor halinde ilgili makamlara sunacaktır.
Madde 4- İşin Süresi;
Sözleşme ……/……/20..…… - ……/……/20..…… tarihleri arasında olup, ……ay/……yıl sürelidir. Danışmanlık hizmetinin firma tarafından devam etmesinin istenmesi durumunda yeni bir sözleşme düzenlenir.
Madde 5- İşin Bedeli ve Ödeme Şekli;
Danışmanlık hizmeti (aylık)……...……… TL. (KDV Hariç/Dahil) olarak belirlenmiştir. Söz konusu danışmanlık bedelinin, her ay/3 ayda bir (vb) sonunda Halk Bankası-Bursa Uludağ Üniversitesi Bürosundaki …. Ü. Döner Sermaye İşletmesi Saymanlığının …..  no’lu hesabına yatırılması sonunda fakülte tarafından tanzim edilen fatura firmaya gönderilecektir.
Madde 6- Görevli Danışman;
Prof.Dr./DoçDr./Dr.Öğr.Üyesi ...………………… ın danışmanlık talebi “Fakülte Yönetim Kurulu”nda görüşülerek uygun bulunmuştur.
Madde 7- İşin Tasfiyesi;
Tarafların mutabakatı ile en az 1 (bir) ay öncesinden yazılı olarak bildirmek koşuluyla, sözleşme kapsamındaki hizmetler tehir edilmek üzere geçici olarak durdurulabilir veya tamamı tasfiye edilebilir. Bundan dolayı bir hak veya tazminat talep edilemez.
Madde 8- Bilgilerin Gizliliği;
Danışmanlık hizmeti sırasında elde edilen bilgiler firma’ nın onayı olmadıkça başka amaçla kullanılamaz, yayınlanamaz ve üçüncü şahıslara aktarılamaz.
Madde 9- Anlaşmazlık Çözümü;
Bu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek her türlü anlaşmazlığın çözümünde arabulucuk ve/veya tahkime başvurulur.
Madde 10- Yürürlük;
Bu sözleşme taraflarca imzalandığı tarihte yürürlüğe girer.
Madde 11- Sözleşmenin İmzalanması;
Bu sözleşme 11 (on bir) maddeden ibaret olup, fakülte ve firma tarafından tam olarak okunup anlaşıldıktan sonra ……./……/20.…tarihinde 4 (dört) nüsha olarak imza altına alınmıştır.
Üniversite                                                                               İlgili Firma
……….. Anabilim Dalı
Öğretim Üyesi
[*] Bu sözleşme https://uludag.edu.tr/dosyalar/veteriner/dokuman/danismanlik-hizmeti-is-akisi/yeni_sozlesme_ornegi.pdf adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 05.04.2024