Danışmanlık, Yönetim ve Kontrollük Sözleşmesi[*]
1.TARAFLAR
a-………………………………..
(Bu sözleşmede kısaca İŞ SAHİBİ olarak anılacaktır.)
b- ……………………………..
(Bu sözleşmede kısaca DANIŞMAN olarak anılacaktır.)
2.KONU
Bu sözleşme, aşağıda mutabık kalınan şartlar dahilinde İŞ SAHİBİ’nin … ili, … ilçesi, … mahallesinde kain ve tapunun …. pafta, … ada, .. parselde kayıtlı ve … adresinde bulunan taşınmazında yaptırmayı planladığı inşaatın yapımı süresince danışmanlık yapılması, projeler ve inşaat (bu sözleşmede birlikte kısaca PROJE olarak anılacaktır) faaliyetlerinin denetlenmesi, kontrol edilmesi,ve gerekirse tasarım yapmak veya üçüncü kişilerce yapılacak tasarımların incelenmesi hizmetlerini DANIŞMAN’dan alması, bunun karşılığında İŞ SAHİBİ tarafından DANIŞMAN’a belli bir bedel ödenmesi ile ilgili esasların belirlenmesi maksadı ile tanzim ve imza edilmiştir.
3. AMAÇ
Bu sözleşmenin tanzimindeki temel amaç, PROJE’nin teknik açıdan mümkün olan en kısa zamanda planlanması, doğru tekniklerle ve ekonomik şekilde inşa ettirilmesi ve buna yönelik faaliyetlerin denetlenmesidir.
İŞ SAHİBİ, bu Sözleşme konusu inşaat ve imalatlar ile ilgili Müteahhit ve/veya Taşeronlar ile akdedeceği sözleşmelere KONTROL’u ilgili sözleşme konusu işlerin kontrolü için yetkilendirdiğine dair özel bir hüküm olmasını sağlayacaktır.
4. YÖNTEM
Taraflar, yukarıda AMAÇ maddesinde belirtilen neticeye, müşterek çabaları ile ve uyum içinde çalışarak varılabileceğinin bilincindelerdir. Bu nedenle, taraflar, aralarındaki her türlü iletişim veya irtibatın sağlanabilmesi için asgari birer adet görevli belirleyerek bunların isim ve iletişim bilgilerini sözleşme tanzim tarihinden itibaren en geç bir hafta içinde karşılıklı olarak bildireceği ve haftada bir kereden az olmamak kaydıyla müştereken kararlaştırılacak tarih ve saatlerde, tercihen PROJE’nin yürütüleceği şantiyede, toplantılar yapılacağı konusunda mutabıklardır.
Taraflar aralarındaki her türlü iletişim veya teyidi, yazılı olarak yapacaklardır.
5. TARAFLARIN HAK VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ
a) Yüklenici ve İŞ SAHİBİ tarafından oluşturulmuş olanlar da dahil olmak üzere, PROJE’nin yapımı ve yürütülmesi ile ilgili her türlü program ve tarifler DANIŞMAN tarafından oluşturulacak ihale aşamasında kontrol edilerek neticeye göre İŞ SAHİBİ’ne görüş sunulacaktır.
b) Taraflar, bu sözleşme konusu iş ve işlemlerle ilgili olarak mutlaka uyulması gereken teknik kural veya gereklilikler hariç olmak üzere İŞ SAHİBİ’nin kendisine Danışman tarafından sunulan her türlü bilgiyi en geç 7 (yedi) gün içerisinde inceleyerek karşı görüşünü, tercihini veya kararını bildireceği; herhangi bir görüş, tercih veya itiraz bildirilmediği takdirde; DANIŞMAN bir adet öneri sunmuşsa bu önerinin, birden çok öneri sunmuşsa öneriler arasında DANIŞMAN’ın tercih ettiği önerinin kabul edilmiş sayılacağı konusunda mutabıklardır. Bu madde hükmü, İŞ SAHİBİ’nin görüş, tercih veya onayı gereken bütün iş ve işlemlerde de aynen uygulanacaktır. İŞ SAHİBİ, DANIŞMAN’dan ilme, fen icaplarına ve mesleğe aykırı taleplerde ve görüşte bulunmasını isteyemez.
c) DANIŞMAN, onaylanan program ve tarifleri dikkate alarak PROJE için gereken yatırımla ilgili ihale aşamasında İŞ SAHİBİ’nce oluşturulmuş tahmini bütçeyi kontrol edecek ve görüş bildirecektir. İŞ SAHİBİ talep ettiği takdirde; kullanılması muhtemel yerli ve ithal malzemeleri tespit ederek değişik marka ve tiplerin fiyatlarını, İŞ SAHİBİ’nin yetkilileri ile görüşerek belirlenecek en az iki farklı tedarikçiden fiyat teklifleri alarak saptayacak ve İŞ SAHİBİ’nin görüş ve tercihine sunacaktır.
Karar aşamasında, İŞ SAHİBİ’ne her türlü bilgiyi verip gereken açıklamaları yapacaktır. Bu konulardaki nihai tercih her halükarda İŞ SAHİBİNE ait olup İŞ SAHİBİ, dilerse önerilenlerin dışındaki tedarikçilerle de görüşüp, ihtiyaçlarını karşılayabilir. DANIŞMAN, tedarikçinin kefili veya garantörü değildir. PROJE yürütümündeki satın almaların kalite kontrolü ve şartnameye uygunluğu DANIŞMAN tarafından yürütülecektir. Uygunsuz hususlar raporlanacaktır.
d) DANIŞMAN, inşaat işleri dışında, PROJE’nin yatırım maliyetini oluşturan varsa mekanik, elektrik vs. işler ile inşaat işlerinin müşterek noktalarını tespit edecek ve bunlar için de tahmini bütçeler hazırlayacak ve onaya sunacaktır. Ancak, bu tip işler DANIŞMAN’ın uzmanlık konuları dışında kaldığından gerektiğinde üçüncü kişi veya kuruluşlardan İŞ SAHİBİ tarafından ödenecek ücreti karşılığında hizmet alınmasını da önerebilecektir.
e) PROJE ile ilgili statik, çevre düzenlemesi vs. proje hizmetleri ile bu hizmetlerin keşiflerinin ilgili Yüklenici tarafından hazırlanmasının kontrolü DANIŞMAN tarafından yapılacaktır. DANIŞMAN bu maksatla İŞ SAHİBİ’nin beklenti ve gereksinimlerini dikkate alarak şartnameleri inceleyip görüşlerini İŞ SAHİBİ’ne sunacaktır.
f) DANIŞMAN, talep edilirse yukarıda anılan tipteki hizmet alımlarını ve uygulama denetimini de yapacaktır. Her türlü fatura veya hak edişleri inceleyecek, gereken düzeltmeleri yaptırttıktan sonra onaylayarak, ödenmesi için İŞ SAHİBİ’ne sunacaktır. İŞ SAHİBİ, DANIŞMAN tarafından onaylanan fatura veya hak edişleri uygun bulursa, ödemeyi yapacaktır. DANIŞMAN, kabul işlemlerini İŞ SAHİBİ yerine yapacaktır.
g) Taraflar, genel prensip olarak, ilgili mevzuat gereğince gerekli mühendislik hizmetleri için ruhsat alınacağını bilmektedir. Taraflar, mühendislik hizmetlerinden doğabilecek mesleki hatalardan DANIŞMAN’ın sorumlu olmayacağı konusunda mutabıklardır.
h) PROJE kapsamındaki tüm mimarlık ve mühendislik proje hizmetleri, bu sözleşme bedeli haricindedir. Bu hizmetlerin üretimi sırasında gerekirse, İŞ SAHİBİ’nin talebi üzerine uygun göreceği sair danışmanların görüş ve onayları da alınacaktır. Ancak, bu danışmanların olası ücretleri İŞ SAHİBİ tarafından ayrıca ödenir; sözleşme bedeline dahil değildir. Yüklenicinin düzenleyeceği “as-built” projeler DANIŞMAN tarafından denetlenir.
i) PROJE’nin yürütümü için Yüklenici tarafından hazırlanması gereken mimari, statik, çevre düzenlemesi vs. projelerin mimari proje ile uyumu DANIŞMAN tarafından denetlenecektir.
j) PROJE’nin yürütümü esnasında alınması gereken bütün ruhsatların alınması ve prosedürün takibi İŞ SAHİBİ’ne aittir. DANIŞMAN bu konuda yardımcı olacaktır.
k) PROJE’nin yürütümünde, yapı denetimi için mevzuat gereğince zorunlu olarak görevlendirilmesi şart olabilecek firmayı İŞ SAHİBİ belirleyecektir. DANIŞMAN, talep edilmesi halinde firma seçimi konusundaki görüş ve önerilerini sunacaktır. Tercih hakkı İŞ SAHİBİ’ne aittir.
Yapı denetimi ile görevlendirilecek firmanın görev ve yetkileri, ilgili yasal düzenlemelerde tarif edilenlerle sınırlıdır. DANIŞMAN, sözleşme konusu iş ve işlemlerle kendisine tevdi edilen hususlara ilişkin bilgi ve/veya meslek sırlarını hiçbir şekilde yapı denetim firması ile paylaşmayacaktır. DANIŞMAN’ın yapı denetim görevlisine karşı herhangi bir yükümlülüğü veya sorumluluğu bulunmamaktadır. Yapı denetim firması ile DANIŞMAN arasında herhangi bir anlaşmazlık çıkması halinde, bunlar İŞ SAHİBİ tarafından çözümlenecektir. Bu çözümlemede, DANIŞMAN ve yapı denetim firmasının hak ve yetkileri mutlaka temel nokta olarak değerlendirilecektir. Yapı denetim firması, DANIŞMAN’ın üstü veya amiri değildir.
l) İŞ SAHİBİ talep eder ise, ihale evrakı, şartname ve sözleşme taslakları DANIŞMAN tarafından incelenip görüşleri İŞ SAHİBİ’ne sunulacaktır. İhaleler, İŞ SAHİBİ tarafından metodu, süreci belirlenerek yürütülecek ve neticelendirilecektir. İŞ SAHİBİ dilerse, DANIŞMAN ihale sürecinde görev alacaktır.
m) DANIŞMAN, PROJE’nin gerçekleştirilmesi için, İŞ SAHİBİ’nin tercihine göre yapılacak ihale veya ihaleler ile oluşacak bütün sözleşme veya sözleşmelerin yürütümünü, kontrol edilmesini, yerinde uygulama denetimini ve sair gereken iş ve işlemleri yapacaktır. Bu durum, İŞ SAHİBİ tarafından yüklenici veya taşeronlarla yapılacak her türlü sözleşme veya sair evrakta yer alacaktır. Bunun için, İŞ SAHİBİ tarafından imzalanacak sözleşme veya sair taahhütlerin tamamı, vakit geçirilmeksizin DANIŞMAN’ın bilgisine sunulacak ve örnekleri teslim edilecektir.
n) DANIŞMAN, yüklenici veya taşeronlarca hazırlanacak inşaat ile ilgili hak edişleri, sözleşmelerdeki periyotlarla teslim alacak, inceleyecek, düzeltilmesi gerekenleri düzelttirecek ve onaylayacak, ödenmesi için İŞ SAHİBİ’ne teslim edecektir.
DANIŞMAN, PROJE ile ilgili imalat ve/veya uygulamaların mahallen denetimini işlerin tamamlanma oranının belirlenmesini yapacaktır. Birim fiyatlı işlerin ölçümlerini, çıkabilecek yeni birim fiyatları ataşman ve yeşil defter usullerine göre kontrol edecek, şantiyedeki imalatların birim fiyat tariflerindeki norm ve Standartlara uygunluğunu denetleyecektir. Prefabrik imalat, demir atölyelerinde imalat vs. gibi şantiye dışı üretimler söz konusu olursa bunların mahalli denetimlerini yapacaktır.
o) DANIŞMAN, PROJE ile ilgili sözleşmelerden kaynaklanması muhtemel ihtilaflarda, İŞ SAHİBİ’ne gereken teknik görüş veya mütalaa desteğini verecektir. Ancak, bu durum DANIŞMAN’ı İŞ SAHİBİ’nin yasal temsilcisi veya vekili; müşterek veya müteselsil sorumlusu; garantör veya kefili haline getirmez.
p) PROJE’nin iş programı ve nakit akış tablosu Yüklenici tarafından hazırlanacaktır. Taraflar, proje yürütümüne ilişkin planlama prensipleri gereğince İŞ SAHİBİ’nin, DANIŞMAN bilgi ve yazılı onayı olmaksızın iş programında değişiklik yapmak hakkı bulunmadığında mutabıklardır.
q) Yüklenici veya taşeronların İŞ SAHİBİ ile imzalayacakları sözleşmelerdeki taahhütlerini yerine getirip getirmedikleri, tamamlanan işlerin nefasetinin tespiti DANIŞMAN tarafından yapılacaktır. Bu maksatla, gereken kabul heyetlerinin oluşturulması, tutanakların düzenlenmesi, geçici kabul ve asgari bir yıl sonra kesin kabullerin yapılması işleri DANIŞMAN tarafından yürütülecektir.
r) İŞ SAHİBİ şantiye iş sağlığı ve güvenliği konusunda uzman bir şirketten yardım alacaktır. DANIŞMAN bu firmaya da birikimleri ile görüş ve uyarılarını aktaracaktır. Bunun dışında DANIŞMAN iş sağlığı ve güvenliği konuları ile ilgili herhangi bir sorumluluğu bulunmamaktadır.
s) Taraflar, temel anlamda, DANIŞMAN’ın şantiye müdürü, fenni mesul veya benzeri pozisyonlarda görev yapmadığı, bu pozisyonlardan doğan sorumlulukları yerine getirmekle yükümlü olmadığı, İŞ SAHİBİ’ne sunduğu görüşlerin tavsiye mahiyetinde olduğu, Yüklenici ile İŞ SAHİBİ arasında akdedilen anlaşma, anlaşmaya ek teknik şartname ve diğer belgelere uygun olarak kabul işlemlerini yürütmekle yükümlü olduğu hususunda mutabıklardır.
6. SÖZLEŞME BEDELİ VE ÖDEME ŞEKLİ
a) Sözleşme bedeli, … ay olarak tahmin edilen inşaat süresi için ……-TL+KDV olarak belirlenmiştir.
b) Sözleşme bedeline DANIŞMAN’ın haftalık toplantılara ve saha kontrollerine katılımı, koordinasyonu, büroda bu iş ile ilgili çalışan satın alma, muhasebe, sekreter, mimar, teknik ressamların tüm giderleri dahildir.
c) İŞ SAHİBİ, sözleşme bedelinin tamamını her ayın 24’ünde olmak üzere …. eşit taksitte DANIŞMAN’ın [.] Bankası [.] şubesi nezdinde bulunan … IBAN no’lu ödeyecektir. DANIŞMAN, her ay ödeme tarihinden önce sözleşme bedelinin 1/….’ine isabet eden tutardaki faturayı düzenleyip İŞ SAHİBİ’ne teslim edecektir. Fatura, İŞ SAHİBİ’ne ödeme tarihinden önce teslim edilemese dahi, İŞ SAHİBİ yukarıda belirlenen vadede ilgili tutarı DANIŞMAN’A ödemekle yükümlüdür.
d) İnşaatın (a) bendinde tahmin edilen süreden önce bitmesi halinde; bakiye sözleşme bedeli ödemesi İŞ SAHİBİ tarafından DANIŞMAN’a defaten yapılacaktır.
e) İnşaatın (a) bendinde tahmin edilen süreden 2 ay geç bitmesi halinde; gecikilen 2 aylık süre için İŞ SAHİBİ tarafından DANIŞMAN’a herhangi bir bedel ödenmeyecektir. Ancak gecikme süresinin 2 ayı aşması halinde; aylık olarak sözleşme bedelinin 1/…’sine isabet eden tutar, İŞ SAHİBİ tarafından DANIŞMAN’a ödenir. Ödeme her ayın 24’ünde yukarda belirtilen banka hesabına yapılacaktır. Gecikme süresinin …. ayı aşması halinde ise, karşılıklı anlayış çerçevesinde bir artışın gerekli olup olmadığına taraflar müştereken karar verecektir.
f) DANIŞMAN, sahada tam zamanlı istihdam edilecek bir mimar veya inşaat mühendisi bulunduracaktır. Bu elemanın mesaisi yasal mesai saatleridir. Elemanın brüt aylık ücreti, yol giderleri, iaşesi, kıdem tazminatı DANIŞMAN tarafından karşılanacaktır. Bu elemanın aylık ücreti ………-TL+KDV dir. Elemanın çalışma süresi, yüklenici seçimi ile başlayıp yapı kullanma izni alınmasından iki ay sonra (kesin hesapların bitirilmesi ile) son bulacaktır.
g) Meslek sigortası teklif dışında olup İŞVEREN ce istenildiği taktirde mutabık kalındığı şekilde bedeli İŞVEREN  tarafından karşılanarak yapılacaktır.
7. SÖZLEŞME SÜRESİ, KESİNTİYE UĞRAMASI HALİ ve FESİH
a) İşbu sözleşmenin süresi (a) imzalandığı tarihten itibaren … aydır./ (b)yüklenici seçiminden itibaren …. aydır . Ancak İŞ SAHİBİ, iki ay önceden yazılı olarak bildirimde bulunmak kaydıyla PROJE’yi durdurabilir. Durdurma süresi bir aydan altı aya kadar olabilir. Altı ayı aşacak durdurma hallerinde tarafların tek yanlı olarak bu sözleşmeyi herhangi bir tazminat ödemeksizin fesih etmek hakkı da mevcuttur. Sürenin bir yılı aşması halinde karşılıklı anlayış çerçevesinde bir artışın gerekli olup olmadığına taraflar müştereken karar verecektir. Her halükarda PROJE’nin durdurulması halinde; İŞ SAHİBİ, DANIŞMAN’dan fesih tarihine kadar ödediği Sözleşme bedelinin kendisine iade edilmesini talep etmeyecektir.
b) Taraflardan birinin Sözleşme ile üstlendiği edimlerden birini Sözleşme’ye uygun şekilde yerine getirmemesi halinde, ilgili taraf, noter aracılığı ile göndereceği ihtarname ile karşı taraftan ihtarnamenin kendisine tebliğinden itibaren 3 (üç) gün içinde Sözleşme’ye aykırılığı gidererek edimini yerine getirmesini ister. Verilen süre içinde Sözleşme’ye aykırılığın giderilmemesi halinde ilgili taraf, Sözleşme’yi derhal ve tek taraflı olarak feshettiğini karşı tarafa noter aracılığı ile bildirir. Sözleşme’yi fesheden tarafın, uğramış olduğu tüm zararları, ferileri ile birlikte diğer taraftan talep etme hakkı saklıdır.
8. ANLAŞMAZLIKLARIN ÇÖZÜMÜ
A) Taraflar arasında bu sözleşmeden veya bu Sözleşme ile ilgili olarak doğacak ihtilaflar Serbest Mimarlar Derneği Tahkim Tüzüğü hükümleri ve Hukuk Muhakemeleri Kanunu’nun (“HMK“) ilgili hükümleri uyarınca tahkim yoluyla çözülür. Bütün ihtilaflar, üç kişilik hakem heyeti tarafından kesin olarak verilecek kararla çözümlenir. Heyette yer alan hakemlerden birisi DANIŞMAN tarafından, diğeri ise İŞ SAHİBİ tarafından teknik alanda değerlendirmeleri yapmak üzere seçilecektir. Seçilen iki hakem de, HMK gereğince kendi alanında en az 5 yıllık mesleki tecrübeye sahip bir hukukçuyu hakem olarak atayacaktır. Böylelikle hakem heyeti teşkil ettirilecektir. Hakem heyetinin karar verme süresi dört aydır. Hakem heyetinin çalışma yeri İzmir’dir.
B) Taraflar arasında bu sözleşmeden veya bu Sözleşme ile ilgili olarak doğacak ihtilaflar İZMİR Mahkemelerine başvurabileceklerdir.
9. MÜCBİR SEBEP
Doğal afetler ile harp, grev, lokavt, terör, enerji yokluğu, isyan, resmi dairelerin emirleri ve uygulamaları, ekonomik ya da finansal kriz, devrim (ihtilâl), ayaklanma, ekonomik abluka, olağanüstü durumların yol açtığı yağmacılık, çapulculuk gibi insan ve toplum olaylari ile Devletçe konulmuş hukuki yasaklar gibi taraflardan birinin ya da ikisinin işbu sözleşmede yükümlendikleri edimleri kısmen ve/veya tamamen yerine getirmelerini imkansızlaştıran ya da zorlaştıran haller “mücbir sebepler” olarak kabul edilecektir. Mücbir sebepler dolayısıyla Sözleşme’de belirlenmiş olan yükümlülüklerini yerine getiremeyecek veya yerine getirmede gecikecek olan taraf, durumu, mücbir sebebin ortaya çıkmasından itibaren yedi (7) gün içinde diğer tarafa bildirmekle yükümlüdür. Mücbir sebeplerin sona ermesinden sonra Sözleşmenin uygulanmasına devam edilecektir. Ancak mücbir sebepler 1 (bir) ayı aşan bir sürede halen son bulmamışsa, taraflar işbu Sözleşme’yi herhangi bir tazminat ödeme yükümlülüğü altına girmeden feshedebilecektir.
10. TEBLİGAT ADRESLERİ
Sözleşme gereğince yapılacak tebligatlar tarafların madde 1’de yazılı adreslerine yapılacaktır. Adreslerde yapılacak değişiklikler, Noter kanalıyla bildirilmediği takdirde, mevcut adreslere yapılacak tebligatlar geçerli kabul edilecektir. Gönderilen tebligatın adreste bulunmama sebebiyle iadesi hallerinde, Posta İdaresi'nin tebliğ evrakının üzerine yazdığı iade tarihi tebligat tarihi kabul edilecektir.
11. DEVİR VE TEMLİK YASAĞI
İŞ SAHİBİ, işbu Sözleşme’den doğan hak ve mükellefiyetlerinden hiçbirini, DANIŞMAN’ın yazılı ön muvafakatı olmaksızın tamamen veya kısmen üçüncü şahıslara devir veya temlik edemez.
12. DEĞİŞİKLİKLER
İşbu Sözleşme’de (veya işbu Sözleşme’de atıf yapılan belgelerin herhangi birinde) yapılması öngörülen değişiklikler, yazılı olmadıkça ve taraflarca veya onlar adına usulünce imzalanmadıkça geçerli olmayacaktır. “Değişiklikler” kelimesi, nasıl yapıldığına bakılmaksızın her türlü ilave, değişiklik, iptal veya ikame işlemlerini kapsayacaktır.
13. HÜKÜMLERİN BAĞIMSIZLIĞI
İşbu Sözleşme’nin hükümlerinden herhangi birinin geçersiz veya hükümsüz sayılması halinde bu hüküm, (geçersiz veya hükümsüz olduğu ölçüde) uygulanmayacak ve işbu Sözleşme’nin kapsamı dışında addedilecektir. Ancak bu durum, işbu Sözleşme’nin diğer hükümlerini etkilemeyecek ve bunları geçersiz kılmayacaktır. Esaslı hükümlerden herhangi birinin geçersiz addedilmesi halinde Taraflar, söz konusu geçersiz hükmü, bu hükmün içerdiği amaca mümkün olduğunca en yakın sonuçları öngören benzer bir hüküm ile ikame etmek için azami çabayı göstereceklerdir.
14. FERAGAT
Tarafların kanunlar veya işbu Sözleşme tarafından öngörülen herhangi bir hak ya da hukuki yolun uygulanmasındaki bir ihlalleri veya gecikmeleri, söz konusu hak veya hukuki yolun uygulanmasını etkilemeyecek ve bunlardan feragat edildiği anlamına gelmeyecek ya da bunların değiştirilmesi olarak addedilmeyecektir ve bu hakların daha sonra uygulanmalarını engellemeyecektir ve bu hak ve hukuki yolların tek bir kez uygulanmaları, bunların veya diğer hak ve hukuki çarelerin uygulanmalarını engellemeyecektir.
15. SÖZLEŞME’NİN BÜTÜNLÜĞÜ
İşbu Sözleşme ve Ekleri taraflar arasındaki anlaşma ve anlayışın bütününü teşkil ederler.
16. İMZA
İşbu Sözleşme,  tarihinde tanzim ve imza edilmiştir.
İş Sahibi                                  /../..      Danışman
Adı Soyadı, İmzası                       Adı Soyadı, İmzası
[*] Bu sözleşme https://www.izmir-smd.org.tr/Sayfa/2048/Sozlesme-Ornekleri adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 23.06.2023