Öğretim Üyesi Danışmanlık Hizmet Sözleşmesi
Madde 1: SÖZLEŞMENİN AMACI
1.1. Bu sözleşmenin amacı, … Üniversitesi bünyesinde …  Üniversitesi Döner Sermaye İşletmesi Yönetmeliği kapsamında, öğretim elemanları ve idari personeli tarafından üniversite dışındaki gerçek veya tüzel kişilere vereceği danışmanlık hizmetleri ile ilgili temel prensip ve süreçleri hüküm altına almaktır.
Madde 2: SÖZLEŞMENİN TARAFLARI
2.1. Bu sözleşmenin tarafları; bundan sonra "Danışman" olarak anılacak olan …  Üniversitesi … Fakülte/Yüksekokul/Meslek Yüksekokulu … Bölümü Öğretim Elemanı … ile  bundan sonra "İş sahibi" olarak anılacak olan …’dir
Madde 3: KONUSU
3.1. Bu sözleşmenin konusu … Üniversitesi’nde görev yapmakta olan Öğretim Elemanı …’nın  iş sahibi … ’ne … çalışmalarında/konularında Danışmanlık Hizmeti vermesidir.
Madde 4: ÇALIŞMA SAATLERİ VE GÖREV ALINACAK KADRO
4.1. Sözleşme kapsamındaki danışmanlık hizmetinin yerine getirilmesinde … Üniversitesi … Fakülte/Yüksekokul/Meslek Yüksekokulu … Bölümü Öğretim Elemanı … mesai saatleri içinde (… günleri ...-…saatleri arasında)/ mesai dışında görev yapacaktır.
Madde 5: SÖZLEŞMENİN SÜRESİ
5.1. Bu sözleşmenin süresi; .../…/…-…/…/… tarihleri arasında olup, … ay sürelidir. Bu süre tarafların rızasıyla ve aynı usul ile uzatılabilir
Madde 6: SÖZLEŞMEDE TARAFLARIN YÜKÜMLÜLÜKLERİ
Bu sözleşmede tarafların yükümlülükleri;
6.1. Üniversite, kurumsal kimliği ile verilecek danışmanlık hizmeti açısından herhangi bir sorumluluk üstlenmemekte ve herhangi bir taahhütte de bulunmuş sayılmamaktadır. Dolayısıyla İş sahibi ve Danışman işbu sözleşme nedeniyle üçüncü şahısların Üniversite’den talep edecekleri her türlü tazmin talebini karşılamayı kabul ve taahhüt ederler.
6.2. Danışmanın birincil ve tam zamanlı sorumlulukları Üniversite’ye karşıdır.
6.3. İşbu sözleşme kapsamında yüklenilen hizmeti sunma sorumluluğu tamamen Danışmana aittir.
6.4. Danışman, sözleşme kapsamında taahhüt ettiği görev ve sorumluluklarını eksiksiz ve zamanında gerçekleştirecek ve bu yönde gerekli tüm tedbirleri almaktan sorumlu olacaktır.
6.5. Danışmanın vereceği danışmanlık hizmeti kapsamında düzenlenen iş bu sözleşme, danışmanın görev yaptığı Akademik veya İdari birimin Yönetim Kurulu ile Üniversite Yönetim Kurulu tarafından onaylanmış olmalıdır.
6.6. İş sahibi, Danışmanlık hizmeti ile ilgili olarak Danışman tarafından istenilen bilgi ve belgeleri 15 gün içerisinde sağlayacaktır. Zamanında temin edilmeyen bilgi ve belgelerden doğacak zararlar, iş sahibine ait olacaktır.
6.7. Danışmanın, danışmanlığını yerine getirebilmesi için gerekli her türlü masraflar, yol giderleri ve diğer harcamalar iş sahibince karşılanacaktır.
6.8. İş sahibi, sözleşmede belirtilen ödeme planına uygun olarak zamanında ve eksiksiz ödeme yapacaktır.
6.9. Taraflar işbu sözleşme kapsamında hazırlanan çalışmalar üzerinde sözleşmeden kaynaklanan hakları dışında hiçbir hak talep edemezler.
6.10. Taraflar işbu sözleşmeden kaynaklanan hak ve yükümlülüklerini diğer tarafın yazılı muvafakati ve Üniversitenin onayını almadan üçüncü şahıslara temlik edemezler.
6.11. Danışmanlık konusu dışında iş sahibi için yapılacak döner sermaye kapsamındaki diğer işler ayrıca ücrete tabi olacaktır.
Madde 7: SÖZLEŞMENİN MALİ YÜKÜMLÜLÜKLERİ ve ÖDEME TAKVİMİ
7.1. Danışmanlık sözleşmesinde mesai saatleri içinde verilecek danışmanlık ücreti konusunda, çalıştığı gün sayısına göre, Üniversite Yönetim Kurulu tarafından belirlenen asgari tam gün ücret tarifesi esas alınır.
7.2.  Bu sözleşmenin ödeme takvimi aşağıdaki gibidir ;
• Bu sözleşmenin 3. Maddesinde belirtilen hizmetlerin bedeli … TL + KDV olup, …/…/… tarihinde defaten veya ekli ödeme planında belirlenen şekilde ödenecektir.
• İş sahibi tarafından yapılan ödemeler …  Üniversitesi Döner Sermaye Saymanlığının … IBAN nolu hesabına yapılacaktır.
• Ödeme dekontunda işin adı, danışmanın adı, taksitin dönemi veya fatura numarası belirtilecektir.
• İşbu sözleşmeden doğan veya sözleşme imzalandıktan sonra yapılacak yasal düzenlemelerle doğacak her türlü vergi, resim, harç ve diğer mali yükümlülükler vb. müteferrik masraflar iş sahibi tarafından ödenecektir.
Madde 8: FİKRİ VE SINAİ MÜLKİYET HAKLARI
8.1. Fikri Sınai Mülkiyet Hakları ile ilgili konular, … Üniversitesi Fikri Sınai Mülkiyet Hakları Yönergesi ve ilgili diğer yasal mevzuatlara göre düzenlenir.
8.2. Danışmanın, iş bu sözleşmeye konu projeden herhangi bir nedenle ayrılması halinde, projede çalıştığı süre içindeki çalışmalarıyla ilgili tüm fikri sınai mülkiyet hakları, bunların mali ve doğacak diğer yan hakları saklı kalacaktır.
8.3. Danışmanlık hizmeti kapsamında ortaya çıkan fikri sınai mülkiyete konu hakların paylaşımı, aşağıdaki şekilde düzenlenmiştir: (İlgili olanı işaretleyiniz)
- Proje sadece Danışman tarafından önerilmiş ve geliştirilmiştir. İş bu proje kapsamında doğacak buluş gibi fikri sınai mülkiyete konu haklar, Üniversite’ye aittir ve Üniversite’nin kendi politikaları doğrultusunda değerlendirilir.
- Proje sadece İş Sahibi tarafından önerilmiş ve geliştirilmiştir. İş bu proje kapsamında doğacak buluş gibi fikri sınai mülkiyete konu haklar, İş Sahibi’ne aittir ve İş Sahibi’nin kendi politikaları doğrultusunda değerlendirilir.
- Proje, her iki tarafça ortaklaşa önerilmiş ve geliştirilmiştir. İş bu proje kapsamında doğacak buluş gibi fikri sınai mülkiyete konu haklar, taraflara müştereken aittir ve tarafların müşterek kararları doğrultusunda, Üniversitenin hakları da göz önünde bulundurarak, tarafların görevlendirme süresince projeye yaptıkları katkı oranları doğrultusunda değerlendirilecektir.
Madde 9: GİZLİLİK
9.1. Taraflar, bu danışmanlık hizmetine konu proje dâhilinde söz konusu olabilecek ve açık şekilde “gizli” olarak tanımlanmış iş bilgilerini gizlilik ve karşılıklı itimat ilkesine sadık kalarak saklayacak, karşılıklı olarak anlaşmaya varılmadıkça diğer kuruluşlara, firmalara veya kişilere aktarmayacak, yayınlamayacak ve bildiri olarak vermeyecektir.
Madde 10:  SÖZLEŞMENİN UZATILMASI VEYA ŞARTLARININ DEĞİŞTİRİLMESİ
10.1. Sözleşmenin uzatılması için, sözleşme bitim tarihinden en geç 45 gün önce İş Sahibi yazılı olarak ilgili dekanlığa başvurmalıdır. Ücret ve ödeme planı gibi hususlar yeniden değerlendirilebilir.
Madde 11: SÖZLEŞMENİN FESHİ
11.1. Danışmanın, herhangi bir sebeple … Üniversitesi ile ilişiğini kesmesi halinde sözleşme kendiliğinden feshedilmiş olacaktır. İlişiğin kesilmesine kadarki süreçte, Danışmanın projede çalıştığı süre içindeki çalışmalarıyla ilgili 8. Maddede belirtilen Üniversite’nin tüm fikri sınai mülkiyet hakları, bunların mali ve doğacak diğer yan hakları saklı kalacaktır.
11.2. Taraflardan biri, bu Sözleşmede yazılı vecibelerden herhangi birini yerine getirmezse; diğer taraf bu durumu karşı tarafa yazılı olarak bildirecek ve durumun 15 gün içinde düzeltilmesini isteyecektir. Bu süre içinde düzeltmeler yapılmadığı takdirde ilgili taraf Sözleşmeyi haklı nedenle feshetme hakkına sahip olacaktır. Fesih işlemleri taahhütlü mektupla karşı tarafa bildirilmeli ve ayrıca fesih ile ilgili olarak ... Üniversitesi Rektörlüğüne yazılı olarak müracaat edilmelidir.
11.3. Bu çerçevede sözleşmeyi haklı nedenle fesheden tarafın, sözleşmenin feshedilmesi nedeniyle, bakiye hak ve alacaklarını talep etme hakkı saklıdır.
Madde 12: MÜCBİR SEBEPLER
12.1. İşbu sözleşme çerçevesinde mücbir sebep, tarafların iradesi dışında gelişen ya da ortaya çıkan; önceden öngörülmesi ve önlenmesi mümkün olmayan; kaçınılmaz olan; ödev, yükümlülük ve borçların veya bu sözleşmenin ifasını tamamen ya da kısmen engelleyen dışsal olayları ifade eder.
12.2. Kanunda belirtilen mücbir sebep halleri ile sözleşmenin ve/veya sözleşmeden kaynaklanan yükümlülüklerin belirlenen süre içinde tamamlanamaması halinde, taraflar sözleşmeyi ve çalışmaların süresini gereği kadar uzatmayı şimdiden kabul eder. Süre verilmesinde fayda olmadığı işin gereğinden anlaşılıyorsa, sözleşme karşılıklı olarak feshedilmiş sayılır.
12.3. Sözleşmenin feshi halinde mücbir sebebin ortaya çıkması anına kadar geçen süre içerisinde oluşan yükümlülükler devam eder. Taraflar mücbir sebebi bahane ederek önceki yükümlülüklerinden kurtulamazlar.
Madde 13: SÖZLEŞMENİN EKLERİ
13.1. Ek olarak düzenlenen belgeler Sözleşmenin eki ve ayrılmaz parçası olup sözleşmenin taraflarını bağlar. Ancak; Sözleşme hükümleri ile ek belgelerdeki hükümler arasında çelişki ya da farklılık olması halinde sözleşmede  yer alan hükümler esas alınır. Düzenlenen ek belgeler (varsa) aşağıdaki gibi olabilir:
1- Taraflarca onaylı ödeme planı (taksitli ödeme durumunda)
2- Temsil Yetkisini belirten belge (iş sahibi için)
3- Üniversite/Fakülte Yönetim Kurulu Kararı.
4-…
Madde 14: SÖZLEŞMENİN UYARLANMASI
14.1. Sözleşmede konu edilen maddelerle ilgili mevzuatta meydana gelen değişikliklere göre iş bu sözleşme yeni düzenlemeye uygun hale getirilir.
14.2. İşbu sözleşmenin yapıldığı tarihte öngörülmeyen olağanüstü şartların ortaya çıkması halinde, sözleşme taraflarca mutabık kalınacak esaslara göre günün şartlarına uyarlanır.
Madde 15: TEBLİGAT
15.1. Bu sözleşme kapsamında yapılacak ihbar ve tebliğler tarafından yukarıda belirtilen adreslerine yazılı olarak imza karşılığında elden teslim veya iadeli taahhütlü posta veya noter aracılığıyla yapılır. Taraflar Sözleşme süresince adres değişikliği olması, halinde diğer tarafa yazılı olarak bu durumu bilgilendirecektir. Aksi takdirde tarafların bu Sözleşmedeki adresine yapılan tebliğ ve bildirimler geçerli sayılacaktır.
Madde 16: YÜRÜRLÜK
16.1. Bu sözleşme taraflarca imzalanarak ilgili birimin Yönetim Kurulu’na ve Üniversite Yönetim Kurulu’nun onayına sunulur ve Üniversite Yönetim Kurulu’nun kararında belirtilen tarihte yürürlüğe girer.
Madde 17: YÜRÜTME
Bu sözleşme hükümleri ilgili birim tarafından yürütülür. Sözleşmenin 4. maddesi ... Üniversitesi Döner Sermaye İşletme Müdürlüğü ile birlikte yürütülür.
Madde 18: UYUŞMAZLIKLARIN ÇÖZÜMÜ
18.1. İşbu sözleşmeden doğabilecek tüm uyuşmazlıkların giderilmesinde ... Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
18.2. İş bu sözleşme 18 maddeden oluşup, 2 nüsha olarak düzenlenmiş ve taraflarca karşılıklı olarak …./…./… tarihinde imzalanmıştır.
DEKAN/ MÜDÜR                 DANIŞMAN ÖĞRETİM ELEMANI             İŞ SAHİBİ
(KAŞE/ İMZA)                                               (KAŞE/İMZA)            (KAŞE/İMZA)