Danışmanlık Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar
İşbu sözleşme, ….. Danışmanlık şirketi (danışman) ile ….. (müşteri) arasında imzalanmıştır.
Madde 2- Hizmetler
Danışman, danışmanlık hizmetleri ile ilgili konularda müşteriye hizmet sunacağını kabul eder.
Madde 3- Tazminat ve Ödeme
Müşteri, bu Sözleşmenin başlamasından sonraki aydan itibaren her ay, …. TL tutarında danışmana ödeme yapacaktır.
Madde 4- Koşullar
Bu sözleşme, taraflarca imzalandıktan 15 gün sonra başlayacak ve Danışman veya Müşteri tarafından veya tarafların karşılıklı mutabakatı ile feshedilmedikçe, her ay devam edecektir.
Madde 5- Sonlandırma
Müşterinin bu Sözleşme kapsamında Danışmanın Hizmetlerini sona erdirmek istemesi durumunda, Müşteri, istenen fesih tarihinden en az otuz (30) gün önce Danışmana bir mektup gönderecektir. Danışman tarafından alınacak tüm paralar derhal muaccel ve talep edilebilir olacaktır.
Sözleşme taraflarından herhangi birinin yükümlülüğünü yerine getirmemesi sonucunu doğuracak bir kanun veya yönetmeliğin çıkarılması halinde, sözleşme kendiliğinden sona erecek ve yürürlüğe girdiği tarihte sona ermiş sayılacaktır.
Madde 6- Gizlilik
Danışman, müşterinin herhangi bir müşterisi ve işletmesi ile ilgili herhangi bir bilgi de dahil olmak üzere, Müşterinin işiyle ilgili herhangi bir ayrıntıyı herhangi bir üçüncü tarafa ifşa etmekten sakınır.
Bu sözleşmede yer alan hüküm ve koşullar, gizli bilgileri teşkil edecektir ve gizli bilgilerin alıcısı, kendi gizli bilgileri ile ilgili olarak göstereceği özeni göstererek gizli bilgileri gizli tutmayı taahhüt ve kabul eder. Danışman, diğer tarafın yazılı izni olmadan gizli bilgileri tamamen veya kısmen herhangi bir üçüncü tarafa ifşa etmeyecek, iletmeyecek veya göndermeyecektir.
Bununla birlikte, gizli bilgilerin alıcısının yasal olarak zorunlu olması veya herhangi bir hükümet organı, mahkemesi veya yetkili makam tarafından bu tür gizli bilgileri ifşa etmesi istenmesi durumunda, diğer tarafı derhal bilgilendirecek ve böylece diğer tarafa bildirecektir. Bu bölümün hükümleri, bu sözleşmenin herhangi bir nedenle feshedilmesinden sonra da geçerliliğini koruyacaktır.
Madde 7- Rekabet Etmeme
Danışman, doğrudan veya dolaylı olarak, müşteri veya müşterinin işiyle rekabet halinde olan iş yapan herhangi bir şirket de dahil olmak üzere, müşteri veya herhangi bir yan kuruluşu ile, bu işin sona ermesi sırasında ve sona ermesi üzerine bir (1) yıl herhangi bir rekabet içinde bulunmayacaktır.
Madde 8- Ticari Amaçla Temas Kurulmamasına Dair
Şirketin müşterilerinden, potansiyel müşterilerinden veya çalışanlarından herhangi bir iş talebine izin verilmeyecek ve bu sözleşmenin feshinden sonra beş (5) yıl içinde danışmanın bunu yapması engellenecektir.
Danışman, doğrudan veya dolaylı olarak, şirketin herhangi bir çalışanına başka bir şirkette çalışması için herhangi bir işe alım, talep veya teşvik eyleminde bulunmayacaktır.
Madde 9- Tazminat
Danışman, sözleşmede sağlanan danışmanlık hizmetlerine dayalı olarak müşterinin herhangi bir eylemi veya eylemsizliği nedeniyle müşterinin işiyle ilgili her türlü dava ve masrafa karşı müşteri tarafından korunacaktır.
Madde 10- Sözleşme Değişikliği
İşbu sözleşmede yapılan hiçbir değişiklik, tarafların muvafakati ile yapılmadıkça, yazılı, eksiksiz olarak ve taraflarca usulüne uygun olarak imzalanmadıkça değişiklik kabul edilmeyecektir.
Danışman                                                                        Müşteri
Ad- Soyad                                                                    Ad- Soyad
İmza                                                                              İmza