Darp - Hakaret - Zorla Alıkoyma - Tehdit (Şikayetçi)
… CUMHURİYET SAYIN BAŞSAVCILIĞI’NA
ŞİKAYETÇİ               : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
ŞÜPHELİ                    : (Ad, soyad, TC, Adres)
SUÇ                             : Darp, hakaret, zorla alıkoyma ve tehdit
KONU                          : Darp, hakaret, zorla alıkoyma ve tehdit suçlarını işleyen şüphelinin ilgili kanun maddeleri gereğince cezalandırılması için kamu davası açılması talebidir.
AÇIKLAMALAR
1. Müvekkil … adresinde tekstil işiyle uğraşmaktadır. Şüpheli ile ticari ilişkisi mevcuttur. Bu ticaret vesilesiyle şikayetçi müvekkil ile şüpheli arasında … günü şüphelinin iş arkadaşı … müvekkilimin iş yerine gelerek şüphelinin kendi işyerinde hesap mutabakatı için beklediğini söylemesiyle şikayetçi müvekkil ile birlikte …. de olmak üzere şüphelinin işyerine gitmişlerdir.
2. Söz konusu işyerinde hesap mutabakatı yapılırken şüpheli ortamın kalabalık olmasını bahane ederek kendilerini depoya götürmüştür. Taraflar hesap mutabakatı konusunda anlaşamamışlardır. Şikayetçi müvekkil hesaplarda hata olduğunu konuşarak halledilebileceğini söylemişse de şüpheli şikayetçi müvekkil şüpheli müvekkilime yumruk atmıştır. Müvekkilim mekana misafirleri olarak geldiğini, yumruk yemek için gelmediğini söylediğinde ise şüpheli silahını belinden çekerek doğrultmuştur. Müvekkilim ve arkadaşı … mekandan ayrılmak istediklerinde ise kendileri bırakılmamış, gitmelerine engel olunmuştur. Şüpheli; “Bu akşam buradasınız, sülalen gelse seni buradan alamaz, sizi burada öldürürüm” diyerek sinkaflı küfürlerde bulunmuştur. Ayrıca hesap mutabakatı için müvekkilimin yanında bulunan ticari faaliyetleri ile ilgili dosyası, kesmiş olduğu irsaliye fişlerinin asılları şüpheli tarafından el konularak kendisine iade edilmemiştir.
3. Şüphelinin şikayetçi müvekkilimi alıkoyması, silah çekmesi, sinkaflı küfürlerde bulunması, ölümle tehdit etmesi üzerinde ağır baskı oluşturmuş ve kalbinin sıkışmasına neden olmuştur. Müvekkilim aynı zamanda kalp, nefes darlığı ve tansiyon hastasıdır. Bu yaşadığı durum onda sağlık sorunlarını depreştirmiş ve kalbinin çok hızlı atması ile birlikte nefes darlığı yaşamış ve tansiyonunun yükselmesiyle de bayılmıştır. Yanında bulunan arkadaşı ... ile şüphelinin iş arkadaşı … kendisini …. Hastanesine götürmüşlerdir. Burada tedavisi yapılmıştır. Ayrıca … Polis Merkezinde konu ile ilgili şikayette bulunulmuştur. Hastane raporları ile polisteki tutanakları ekte sunuyoruz.
4. .… tarihinde de şüpheli ... numaralı telefonundan saat … sularında şikayetçi müvekkilimi … numaralı telefonundan arayarak poliste şikayetçi olduğu için ölümle tehdit etmiş ve sinkaflı küfürlerde bulunmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER: TCK/86, 106, 109, 125
SONUÇ VE İSTEM   : Yukarıda açıklanan nedenlerden dolayı isnat edilen suçları işlediği sabit olan şüpheli hakkında maddi ve manevi tazminat davası açma haklarımızı saklı tutarak, şüphelinin yargılanarak suça uygun kanun maddesi ile cezalandırılması için hakkında kamu davası açılmasına karar verilmesini saygı ile arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
ŞİKAYETÇİ VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)