Darp Nedeniyle Tazminat İstemi - Dava Dilekçesi
….. ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, T.C. No., Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, T.C. No., Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Davacı lehine  ….. .- TL manevi, fazlaya dair hak ve taleplerimiz saklı kalmak kaydıyla, …… .-TL maddi tazminatın, olay tarihinden itibaren işleyecek yasal faiziyle birlikte tahsili talebimizi havi dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkilimin ablasının eski eşi olan davalı taraf ……/…..../…… tarihinde müvekkilimin……. Adresindeki evine gelerek fiziksel saldırıda bulunmuştur. Mesken dokunulmazlığını ihlal etmek suretiyle, öldürme saikiyle hareket etmiştir.
2- Davalı taraf, müvekkilimin evine gelerek saldırmış, darp ve canına kast ederek tüm aile bireylerinini gözü önünde hakaretler ederk sinkaflı küfürler etmiştir.
3- Dava konusu olayla ilgili olarak, ……… Cumhuriyet Başsavcılığı’nın ……. Soruşturma sayılı dosyası ile tahkikat devam etmektedir.
4- Hal böyle olmakla, net olarak maddi kaybımızın miktarı bilinemediğinden, fazlaya dair her türlü hak ve taleplerimiz saklı kalmak kaydıyla, şimdilik ….. . – TL maddi tazminat ve …… .- TL manevi tazminatı olay tarihinden itibaren işeleyecek yasal faiziyle birlikte talep etme zarureti doğmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    :
1- ……… Başsavcılığı’nın ……. Soruşturma sayılı dosyasi
2- …../……../……. Tarihli iş göremezlik raporu,
3- Doktor raporu,
4- Keşif ve bilirkişi incelemesi,
5- Tanık beyanları
HUKUKİ SEBEPLER     : 6100 sayılı Kanun, 4721 Sayılı Medeni Kanun ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenlerle, haklı davamızın kabulü, fazlaya dair her türlü talep ve dava haklarımız saklı kalmak kaydıyla şimdilik ….. . – TL maddi tazminat ve …… .- TL manevi tazminatın olay tarihinden itibaren işleyecek yasal faiziyle birlikte davalı taraftan tahsili, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin davalı tarafa yüklenmesi yönünde karar verilmesini, bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)