Davalı/Karşı Davacı Boşanma ve Tazminat Talebi – İstinaf Dilekçesi
…. BÖLGE ADLİYE MAHKEMESİ İLGİLİ HUKUK DAİRESİ’NE
Gönderilmek üzere;
…... AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO :
DAVALI/
KARŞI DAVACI               : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVACI/
KARŞI DAVALI              : …..
KONU                              : …. Aile Mahkemesinin … tarih, … sayılı ilamının incelenerek, müvekkil lehine karar verilmesi karar verilmesi istemidir.
AÇIKLAMALAR             :
…. Aile Mahkemesince … tarihli duruşmada davacı tarafın DAVASININ KABULÜNE ve davalı müvekkilin … kusurlu olduğu kanati ile müvekkil ile davacı tarafın BOŞANMALARINA dair karar verilmiştir. Sayın yerel mahkemenin vermiş olduğu iş bu karar hukuki dayanaktan yoksun, usul ve yasaya aykırıdır. Şöyleki ;
1 –Evlilik birliği içerisinde, davacı tarafın, davalı müvekkilime atfedeceği hiçbir kusur bulunmamaktadır. Davacı tarafından müvekkilimin agresif davranışlar sergilediği, davacıyı tartakladığı ve sürekli hakaret ettiği belirtilmekte ise de kendisine tanıklık eden kişi davacının öz kız kardeşidir. Üstelik tanık …..’nın müvekkilimizden para istediğini ve müvekkilimizin para vermek istememesi üzerine kendisine hakaret ettiğini gösterir mesajlar da dosyada mübrezdir. Bu halde müvekkilimize öfkelenen ve tehditler savuran tanık beyanlarından başka somut bir delil bulunmaksızın müvekkilimizin kusurlu olduğuna karar verilip, boşanma DAVASININ KABULÜNE dair karar verilmesi hukuka aykırıdır.
2 - Davacı taraf işbu boşanma davasını açmakla kötü niyetli hareket etmiştir. Tarafımızca … tarihli duruşmada dinletilen tanık beyanları ile davacı tarafın karşı cins ile yakınlığı ve evlilik birliği içindeki güven sarsıcı davranışları ispat edilmiş ise de bu beyanlar kusur değerlendirmesinde dikkate alınmamıştır. Müvekkilimiz, davacı tarafından maddi ve manevi zarara uğratılmış durumda ise de davacı/karşı davalı eşin beyanları dikkate alınarak tazminat talebinin kabulüne karar verilmesinde hukuki bir mesnet bulunmamaktadır.
3- Diğer yandan davacı taraf …. mesleğini icra ederek aylık …-TL gelire sahip ise de   evlilik birliği içerisinde ailenin hem maddi hem de manevi olarak hiçbir ihtiyacına destek olmamıştır. Müvekkilimizin haberi bulunmaksızın… TL bedelinde telefon, …-TL bedelinde çanta gibi tüm lüks harcamalarını müvekkilimiz ile ev kredisi için ayırdıkları hesaptan yapmıştır. Müvekkilimiz …/…/… tarihli kredi taksidini ödeyeceği sıradan hesapta para bulunmaması sebebiyle iş arkadaşından borç almak durumunda kalmıştır. Bu husutaki beyan ve deliller de dosyada bulunmaktadır. Görüldüğü üzere davacı tarafından müvekkilimiz hem maddi hem manevi yönden zarara uğratılmış durumdadır.
Belirtilen sebeplerle boşanma hususundaki kusur durumuna ilişkin tekrar değerlendirme yapılması, karşı tarafın haksız maddi ve manevi tazminat taleplerinin reddi ile müvekkilimize ..-TL maddi ve ..-TL manevi tazminat ödetilmesine karar verilmesi açısından istinaf yoluna başvurulması hukuki bir gereklilik olmaktadır.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle, ;
… Aile Mahkemesinin .../…/.. tarihli … E. ve …K. sayılı ilamının incelenerek, müvekkil lehine bozulmasına karar verilmesini,
Davanın istinaf mahkemesinde yeniden görülmesi mümkün olmadığı halde hükmün bozulmasına ve dosyanın yeniden karar verilmek üzere yerel mahkemeye gönderilmesine karar verilmesini,
Mahkeme aksi kanaatte ise, dosyanın incelenerek yerel mahkeme hükmünün kaldırılmasına ve davalı müvekkil lehine hüküm kurulmasına ve müvekkil lehine, davacı aleyhine …- TL maddi ..-TL manevi tazminata hükmedilip ve davacıdan tahsiline karar verilmesini
saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz.
(Tarih)
DAVALI/KARŞI DAVACI
VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)