Dava ile İlgili Sulh Sözleşmesi
DAVA İLE İLGİLİ SULH SÖZLEŞMESİ
Aşağıda imzası bulunan bizler, ….. Asliye Hukuk Mahkemesi’nde ……./ ……... sayılı dosya ile görülmekte olan ….. davasındaki uyuşmazlığı, aşağıdaki şartlarla sulh yoluyla sona erdirmeyi ve sulh sözleşmesini …… / ….... / …. günü yapılacak duruşmada mahkemeye ibraz etmeyi ve bu sözleşmenin mahkeme kararı haline getirilmesini kabul ettiğimizi beyan ve taahhüt ediyoruz.
Her iki tarafın yaptığı mahkeme masrafları ve avukatlık ücretleri kendi üzerinde kalacak, bu konuda karşı taraftan herhangi bir talepte bulunulmayacaktır.
(Tarih)                                                                                       (Tarih)
Davacı                                                                                      Davalı
(İmza)                                                                                      (İmza)