Davaların Ayrılması İstemi Dava Dilekçesi
DOSYA NO: …/…
DAVACI                      : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                      : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : Davaların ayrılmasına karar verilmesi talebidir.
AÇIKLAMALAR         :
1. Meydana gelen trafik kazası sonucu muris …. hayatını kaybetmiştir. Murisin ölümü sebebiyle tarafımızca maddi ve manevi tazminat davası açılmıştır.
2. Manevi tazminat davasında iş kazası olduğunun tespiti davasının sonucu beklenecek ve yargılama olayın şekli, kusur oranları, tarafların sosyal ve ekonomik durumu, paranın satın alma gücü ve  koşulların somut olayda gerçekleşme biçimi, hak ve nesafet kuralları esas alınarak sonuçlandırılacaktır. Maddi tazminat davasında ise tedavi masrafları ve çalışamadığı gün sayısı belirlenecek ve manevi tazminat davasındaki kıstaslardan farklı kıstaslara dayanan ayrı bir hesap yapılması gerekecektir.
3. Açıklamaya nedenlerle, iki dava için izlenecek yöntem ve esas alınacak kıstasların birbirinden tamamen farklı olmasından dolayı yargılamanın iyi bir şekilde yürütülmesi için davaların ayrılması talebi zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER   :Hukuk Muhakeme Kanunu m. 167 vd.ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM       :Açıklanan nedenlerle, davalarımızın ayrılmasına ve ayrılan dava ile ilgili olarak, taraflara yeni dava esas numarasını ve duruşma gününü bildiren tebligat yapılmasına karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)