Dava Sebebini Islah Dilekçesi
… AİLE MAHKEMESİ’NE
…….
Dava Sebebini Islah
Eden Davacı: Adı ve Soyadı
Vekili        :  Adı ve Soyadı
Davalı       :  Adı ve Soyadı
Vekili        :  Adı ve Soyadı
Dava         :  Medeni Kanunun 161 ya da 166. madde nedeni ile boşanma davası
Talep Konusu : Davalı ... hakkında zinaya ilişkin Medeni Kanunun 161. md. sine göre de boşanma davası açmış isek de bunu ıslah ediyoruz ve biz Medeni Kanunun 163. md. sine göre yani haysiyetsiz hayat sürme nedeni ile ya da şiddetli geçimsizlik nedeni ile boşanmaya karar verilmesini talep ediyoruz.
Açıklamalar:
Müvekkilim, davalının şu anda birlikte yaşadığı çocuğunun nüfusa kayıtlı olmadığı, evlilik dışı bir ilişkiden olduğunu öğrenmiştir. Davalının bu küçük kız çocuğunun, ….. kızlık hanesi kayıtlı bulunan nüfusunun olup olamadığının, babasının kim olduğunun araştırılmasını talep ediyoruz.
Deliller              : Her Tür Delil.
Talep Sonucu  : Yukarıda kısaca açıklandığı üzere, ıslah talebimizin kabulü ile zina değil, biz Medeni Kanunun 163. maddesindeki haysiyetsiz hayat sürme nedeni ile ya da 166. maddesindeki evlilik birliğinin kökten sarsılması nedeni ile tarafların boşanmalarına, davalının kız çocuğunun nüfusa kayıtlı olup olmadığının davalının kızlık hanesinden araştırılmasına karar verilmesini, davacı vekili olarak saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Davacı Vekili
Avukat Adı ve Soyadı
İmza