Davaya Dahil Etme İstemi-Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İSTEMDE BULUNAN
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
TALEP KONUSU                 :.
DAVA DEĞERİ                     :
AÇIKLAMALAR                   :
1-Mahkemeniz nezdinde bulunana ..E. no.lu dosyada kayıtlı dava dosyası üzerinden davalılar aleyhine açmış olduğumuz “kaynak hakkı kurulması istemli” davamız derdesttir.
2- Dava konusu taşınmaz, evvelce … adına kayıtlı olup, davanın açıldığı tarihte adı geçenin ölmüş olması ve taşınmazın mirasçılarına intikal etmesi nedeniyle, davamızı adı geçenin o sırada taşınmaza zilyet bulunan mirasçılarına yöneltmiştir.
3- Ancak, sonradan edinilen bilgiler ışığında, davalıların yanı sıra, murisin halen Almanya’da yaşayan … adet mirasçısı bulunmakta olup, adları ve adresleri, dilekçemiz ekinde (Ek-1) sunduğumuz listede yer almaktadır.
4- Mirasçılar arasında elbirliğiyle mülkiyet nedeniyle zorunlu dava arkadaşlığı bulunmaakta olup, dava dilekçemizin adı geçen … …. , …. ….. da tebliğ edilerek, kendilerinin davaya dahil edilmelerini istemek zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER                       : 6100 Sayılı Kanun 59,60.maddeleri, 4721 Sayılı kanun’un 747, 748 maddeleri ve sair ilgili mevzuat.
DELİLLER                               :  1- İlgililerin isim ve adreslerini içerir liste,
2- Yetkili … makamlarınca düzenlenmiş ve konsolosluğumuzca            onaylanmış …/…/… tarihli belge
NETİCE VE TALEP              : Yukarıda arz ve izah olunan nedenlerle,  dava dilekçesinin adları ve adresleri belirtilen diğer mirasçılara da tebliği yoluyla, kendilerinin davaya dahil edilmelerine karar verilmesi yönünde karar ittihazını bilvekale saygıyla talep ederiz.
EKLER                                   : 1- İlgililerin isim ve adreslerini içerir liste.
2.Yetkili … makamlarınca düzenlenmiş ve konsolosluğumuzca onaylanmış …/…/… tarihli belge.
Saygılarımla,
(Tarih)
İstemde Bulunan Davacı Vekili
(Ad, Soyad, İmza)