Define Arama İstemi Örneği
VEKALETNAME
……. İli, ……… İlçesi, ……… Köyü sınırları içinde bulunan tapusuz, gayrımeskun ve ekili-dikili olmayan sahada define aramak istiyorum. Adı geçen yer; ekteki krokide görüldüğü gibi, ………….. mevkiinde bulunan ….. metrekarelik sahipsiz arazidir.
Maksadım; dedelerimden kalmış bir haritada belirtilen bilgilerin doğru olup olmadığını saptamaktadır. Bu nedenlerden ötürü Define Arama Ruhsatnamesi verilmesini saygıyla dilerim. …/…./…….
Adres: ……………..
Ek:
1) Harita, kroki
2) Fotoğraflar
(Ad, Soyad, İmza)