Değerleme Payı Oranına (DOP) İtiraz  - Dava Dilekçesi
….. İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
YÜRÜTMENİN DURDURULMASI TALEPLİDİR.
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : (… Belediye Başkanlığı, Adres/Unvan)
TEBLİĞ TARİHİ               : …/../…
KONU                           : … İli, … ilçesi, … Mevkii … Ada …. Nolu parseli kapsayan alanda 3194 sayılı İmar Kanununun 18. maddesi uyarınca imar uygulaması (parselasyon) yapılmasına ilişkin davalı belediye encümeninin ../…/.. tarihli ve …./… sayılı kararının İPTALİYLE işlemlerin açıkça hukuka aykırı olması ve uygulanması halinde telafisi mümkün olmayan zararlara neden olacağından YÜRÜTMENİN DURDURULMASI istemidir.
AÇIKLAMALAR          :
../…/.. tarihli ve …./… sayılı Davalı belediye encümeni kararı (EK-1) ile müvekkilimize ait  … İli, … ilçesi, … Mevkii … Ada …. Nolu parseli kapsayan alanda 3194 sayılı İmar Kanununun 18. maddesi uyarınca yapılmasına karar verilerek … m2 parselden ….m2 Değerleme Oranı Payı kesintisi yapılmıştır. Karar izah edilen sebeplerle hukuka aykırı olup iptali gerekmektedir.
1 – Konu parselde değerleme oranı payı kesintisi … m2 olup bu kesinti parselin %47’sine tekabül etmektedir. İmar Kanunu madde 18 gereği DOP kesintisi en fazla %45 olarak yapılabileceğinden bu husus açıkça Kanun hükmüne aykırılık teşkil etmektedir.
2 – Madde 18 uygulaması gereği komşu parsellerden de aynı oranda DOP kesintisi yapılması gerekmekte iken … nolu parselden .. m2 ve %.. olarak, .. nolu parselden .. m2 ve %.. olarak kesinti yapılmış görünmektedir.Müvekkilimiz  %.. kesinti ile açıkça zarara uğratılmış durumdadır.
3 – Yine madde 18 uygulaması gereği parselde DOP kesintisi yapılabilmesi için idare işlemi sonucu bir değer artışı olması gerekmekte iken müvekkilimiz herhangi bir artış söz konusu olmaksızın zarara uğratılmıştır. Şöyleki ;
Halihazırda parselin önünden ana yol geçmektedir. Taşınmazın arka cephesinde de yine müvekkilimiz araç parkına geçerken kullandığı yol bulunmaktadır. Yapılan kesinti sonucunda imar planında arsalarda düzenleme yapılarak değer artışı sağlandığı belirtilmekte ise de taşınmaz mevcut haliyle değerli olup, yapılan kesinti müvekkilimiz zarara uğratılmaktadır.
Üstelik kesinti yapılan alan müvekkilimiz tarafından ekili dikili alan ve araç parkı şeklinde kullanılmaktadır. Bu bölümün  komşu parsele özgülenmesi ile Anayasa ve Avrupa İnsan Hakları Sözleşmesi’nin Ek 1. Protokolü ile korunan mülkiyet hakkı da ihlal etmektedir.
Belirtilen sebeplerle işlem açıkça hukuka aykırı olup iptali gerekmektedir. Yine işlemin uygulanması ile ileride telafisi mümkün olmayan hukuki ve fiili durumlar ortaya çıkabileceğinden iptal talebinde bulunduğumuz ../…/.. tarihli ve …./… sayılı encümen kararının TEMİNATSIZ olarak YÜRÜTMESİNİN DURDURULMASINA karar verilmesini talep etme zorunluluğumuz doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER  : Anayasa, İmar Kanunu, İdari Yargılama Usulü Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
DELİLLER                  :…… Encümen Kararı, İmar Planı, Tapu Kayıtları, Bilirkişi incelemesi, Keşif ve sair delil.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda arz ve izah ettiğimiz üzere ….. Belediye Başkanlığı Encümeni’nin müvekkillerin sahibi olduğu parsele yönelik imar uygulamalarını içeren;
../…/.. tarihli ve …./… sayılı kararının İPTALİNE karar verilmesini,
İleride telafisi mümkün olmayan zararların doğması ihtimaline binaen tüm kararların YÜRÜTMESİNİN DURDURULMASINA karar verilmesini vekaleten arz ve talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER                         :
../…/.. tarihli ve …./… sayılı Davalı belediye encümeni kararı
