Değerleme Payı Oranına (DOP) İtiraz  - Cevap Dilekçesi
….. İDARE MAHKEMESİ’NE
DAVALI                                       : (… Belediye Başkanlığı, Adres/Unvan)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
TEBLİĞ TARİHİ               : …/../…
KONU                           : Davaya karşı itiraz ve cevaplarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR          :
Davacı tarafından dava dilekçesi ile ../…/.. tarihli ve …./… sayılı Belediye Encümeni kararını iptali talep edilmiş olup, taleplerinin kabulü mümkün değildir. Şöyleki ;
1 – Belediye Encümeni kararı ile … İli, … ilçesi, … Mevkii … Ada …. Nolu parseli kapsayan alanda 3194 sayılı İmar Kanunu’nun 18. maddesi uyarınca imar uygulaması (parselasyon) yapılmasına karar verilmiştir. Bu doğrultuda karar 3194 sayılı İmar Kanunu’nun 19. maddesi uyarınca.../../..-../../.. tarihleri arasında askıya çıkarılmıştır.
2- İmar Uygulamasında ….. İmar Planı gereği …….parseller tahsis edilmiştir. Bu işlem karşılığı değer artış payı karşılığı olarak  parselde değerleme oranı payı kesintisi %.. olarak hesaplanmıştır. Davacı tarafından iddia edildiği şekilde %... kesinti söz konusu değildir. Bu sebeple davacının zarara uğratıldığı iddiasının kabul edilebilmesi de mümkün değildir.
3 –Davacının yürütmenin durdurulması talebi ile ilgili olarak 2577 sayılı İdari Yargılama Usulü Kanunu’nun 27. maddesi uyarınca  idari mahkemelerin idari işlemin uygulanması halinde telafisi güç veya imkânsız zararların doğması ve idari işlemin açıkça hukuka aykırı olması şartlarının birlikte gerçekleşmesi durumunda, davalı idarenin savunması alındıktan veya savunma süresi geçtikten sonra gerekçe göstererek yürütmenin durdurulmasına karar verebilecekleri belirtilmektedir. Yürütmenin durdurulması talebine konu işlem Kanun hükümleri nazara alınarak, uygun şekilde gerçekleştirilmiştir.
4- Diğer yandan işlemin iptal edilebilmesi için yetki, şekil, sebep, konu ve maksat yönünden hukuka aykırılık bulunması gerekmektedir. Davacı bu yönden somut bir açıklamada bulunmayıp mesnetsiz iddialarla kararın iptalini talep ettiğiden bu yöndeki açıklamalarına hukuki bir değer atfedilmesi mümkün değildir.
Açıklanan nedenlerle yapılan işlem hukuka uygun olduğundan Sayın Mahkemeden, açılan işbu haksız davanın reddini talep etme gereği hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER  : Anayasa, İmar Kanunu, İdari Yargılama Usulü Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
DELİLLER                  :…… Encümen Kararı, İmar Planı, Tapu Kayıtları, Bilirkişi incelemesi, Keşif ve sair delil.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda arz ve izah ettiğimiz üzere İdaremiz aleyhine açılan davanın yapılan savunmamız doğrultusunda reddine, yargılama harç ve giderlerinin davacı üzerine bırakılmasına karar verilmesini  saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz.
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
