Delil Bildirme Dilekçesi
… AİLE MAHKEMESİ’NE
…….
Delil Bildiren Davacı : Adı ve Soyadı
Vekili :   Adı ve Soyadı
Davalı :  Sosyal Güvenlik Kurumu
Vekili :   Adı ve Soyadı
Konu :   Delillerimizin Sunulması
Açıklamalar:
1- Müvekkilim 1989’dan beri SGK’a … numarası ile kayıtlı iken 1995’da rahatsızlandığı için askerlikten muaf tutulmuştur ve SGK primini yatırmaya devam etmiştir. Ancak müvekkilim şuan çalışamayacak durumdadır. Bu durum …/…/… tarihli … Üniversitesi Ortopedi raporu ile de sabittir.
2- Dava dilekçemiz ile sunduğumuz fotokopi belgelerin asılları SGK’daki dosyadadır. Müvekkilimin öncelikle … no.lu SGK dosyasının celbine ve daha sonra müvekkilimin çalışma gücünün kaybedip kaybetmediğinin, malûl olup olmadığının tespiti açısından müvekkilimin doktora sevkine karar verilmesini saygıyla talep ederim.
Deliller  :  Her tür delil.
Hukuki Sebepler : HMK. md. 25, 31, 119, 187, 197  ve ilgili mevzuat.
Talep Sonucu : Yukarıda belirtmiş olduğumuz üzere delil listemizi sunar. Gereğinin yapılmasını, davacı vekil olarak saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Davacı Vekili
Avukat Adı ve Soyadı
İmza