Delil Tespiti İstemi Dilekçesi Örneği - Dava Dilekçesi
……  MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
...........
DAVACI : (Ad, Soyad, T.C.Kimlik No., Adres)
VEKİLİ   : Av. (Ad, Soyad, Sicil No., Adres)
DAVALI : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ   : Av. (Ad, Soyad, Sicil No.,Adres)
KONU  :Trafik kazası sonucu ortaya çıkan zararların tespitine ilişkin delil tespiti istemini içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR:
1.…/…/… tarihinde …’dan … gitmekte olan Müvekkilimin kullandığı … plakalı … marka otomobil ile …’ nin kullanmış olduğu … plakalı …. Marka otomobil … mevkiinde trafik kazası yapmıştır. Kaza nedenlerinden bir tanesi de Karayolları Genel Müdürlüğü ekiplerinin yol çalışması yaptığı halde yolun bu yönüne uyarıcı bir işaret koymamalarıdır.
2.Gece saat … sularında …’a giden müvekkilim, virajı dönerken karşısına birden kamyon çıkmış ve kamyona çarpmamak için sağ şeride geçmiştir. Ancak müvekkilim, Karayolları Genel Müdürlüğü ekiplerinin yol çalışması yapması dolayısıyla herhangi bir işaret koymadan sağ şeride yığmış olduğu çakıla saplanarak yaralanmış ve otomobili büyük hasar görmüştür
3.Olaydan hemen sonra olay mahalline gelen Trafik ekibi, düzenlemiş olduğu kaza raporunda …/8 kusurun kamyona, …/8 kusurun ise Karayolları’na ait olduğunu belirtmiştir.
HUKUKİ DELİLLER    : …./…./… Tarihli Trafik kaza raporu, keşif, bilirkişi, tanık beyanları ve diğer deliller.
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda arz edilen nedenlerle, olay yerinde keşif yapılarak, kamyonun arka park lambalarının olmadığının tespiti, olayda bilirkişi eliyle, Müvekkilimin sağlık durumunun ne olduğu, ne kadar zarar gördüğünün tespiti, yine bilirkişi marifetiyle, müvekkilimin otomobilinin ne kadar maddi hasara uğradığının tespiti, olayı yakından gören … plakalı otomobilin ifadesine başvurularak, bu ifadelerin de tespiti yönünde  karar verilmesini sayın Mahkemenizden bilvekale saygıyla talep ederim. Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)