Delilleri Bildirme Dilekçesi
… ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ’NE
.............
Davacı   :  Adı ve Soyadı
Vekili     :  Avukat Adı ve Soyadı
Davalı    :  Adı ve Soyadı
Talep Konusu : Delil listesinin sunulması dileğidir.
Delil Listesi :
1- Nüfus Kaydı
2- Tarafların mali ve sosyal durum araştırması
3- Davacının maaş, nöbet geliri, döner sermaye gelirinin ne olduğunun araştırılması
4- ... 2. Asliye Hukuk Mahkemesinin 2004/22 Karar sayılı dosyası
5- Gerektiğinde tanık beyanı
6- Diğer yasal deliller
Karşı tarafın delillerine karşı delil bildirme hakkımızı saklı tutuyoruz.
Talep Sonucu : Yukarıda numarası yazılı dosyaya delillerimizi ibraz ediyoruz. Bu nedenle delillerimizin toplanmasına karar verilmesi talep olunur. …/…/…
Davacı Vekili
Avukat Adı ve Soyadı
İmza