Delillerin Toplanması İstemi Dilekçesi
… ASLİYE TİCARET MAHKEMESİ’NE
…………..
Davacı         :
Vekili           : Avukat Adı ve Soyadı
Davalı          :
Konu           : Delillerimizin toplanması talebidir.
Açıklamalar:
Dava dilekçemizin deliller bölümünde belirtmiş olduğumuz delillerden
a- …..
b- …..
c- ……
Belirtilen kurumlardan talep edilmesini arz ve talep ederiz.
Deliller              : Her tür delil.
Hukuki Sebepler: HMK. md. 187 vd.  ve ilgili mevzuat.
Talep Sonucu  : Yukarıda belirtmiş olduğumuz delillerimizin toplanması için ilgili birimlere müzekkere yazılmasını ve elden takipli yetki verilmesini, davacılar vekili olarak saygılarımla arz ve talep ederiz. …/…/…
Davacılar vekili
Avukat Adı ve Soyadı
İmza