Deneysel ve Diğer Bilimsel Amaçlar İçin Kullanılan Hayvanların Refah ve Korunmasına Dair Yönetmelik Çerçevesinde Çalışacak Veteriner Hekim Sözleşmesi[*]
Madde 1- Bu sözleşme; bir taraftan (“İş Yerinin Ticari Ünvanı”) (İş yeri diye anılacaktır.) adına (İşyeri Sahibinin Adı – Soyadı yazılacaktır) (İşveren diye anılacaktır), diğer taraftan “Veteriner Hekim” (Tesis Sorumlu Yöneticisi/Uzman/Veteriner Hekim diye anılacaktır.) (“Veteriner Hekimin Adı Soyadı”) arasında 13.12.2011 tarih ve 28141 sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan “Deneysel Ve Diğer Bilimsel Amaçlar İçin Kullanılan Hayvanların Refah ve Korunmasına Dair Yönetmelik” ile 6343 Sayılı Veteriner Hekimliği Mesleğinin İcrasına, Türk Veteriner Hekimleri Birliği ile Odalarının Teşekkül Tarzına ve Göreceği İşlere Dair Kanun, 13.09.2006 tarih ve 26288 sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan “Türk Veteriner Hekimleri Birliği Hizmetlerinin Yürütülmesine İlişkin Uygulama Yönetmeliği’’ gereğince yapılan Sorumlu Yönetici/Uzman/Veteriner Hekim sözleşmesinin şartlarını belirler.
Madde 2-Sözleşmenin konusu, (“İş Yerinin Ticari Ünvanı”)’de SORUMLU YÖNETİCİ / UZMAN / VETERİNER HEKİM olarak çalışacak olan (“Veteriner Hekimin Adı Soyadı”)’nın görev, yetki ve sorumlulukları ile çalışma şartlarının belirlenmesidir.
Madde 3- Taraflar;
a. İşyerinin;
İşyerinin Faaliyet Alanı :
İşyerinin Ticari Ünvanı :
Adresi :
Telefon No :
Fax No :
b. Sorumlu Yöneticinin (Veteriner Hekimin)
Adı/Soyadı :
Diploma No/Oda Üye No :
Mezun Olduğu Fakülte :
Doğum Yeri ve Tarihi :
Adresi/ Tel :
Madde 4- Tesis Sorumlu Yöneticisi/Uzman/Veteriner Hekimin Görev ve Sorumlulukları
a. Tesis sorumlu yöneticisi; kuruluşun Yönetmelik hükümlerine uygun faaliyet göstermesinden, çalışan personelin sağlık kontrolü ve eğitimi ile oluşan atık ve artıkların çevre toplum sağlığına zarar vermesini önleyecek doğru tedbirlerin alınmasından işverenle birlikte sorumludur.
b. Tesis sorumlu yöneticisi; Deney hayvanları üretim tesisinde gelen, üretilen, satılan, kullanılan, ölen veya nakledilen hayvanların, nev’i, cinsi, geliş, doğum, ölüm, satış, nakil tarihleri, uygulanan işlemler, satın almak veya kullanmak amacı ile başvuran şahsın isim ve adresi ile hayvanların akıbetlerini protokol ve dipkoçanlı rapor defterine kayıtlarını yapmak veya yaptırmakla yükümlüdür.
c. Tesis sorumlu yöneticisi; Denetim defterini muhafaza etmek ve Bakanlık tarafından belirlenen bilgi ve belgeleri istenildiği taktirde ilgililere göstermekle yükümlüdür.
d. Tesis sorumlu yöneticisi; Kuruluşun sahibi, sorumlu yöneticinin görevlerini yerine getirmesinde kullanacağı her türlü araç, gereç ve imkanları sağlamak zorundadır.
e. Tesis sorumlu yöneticileri çalışma saatleri içinde başka bir işte çalışamazlar.
f. Tesis sorumlu yöneticisi; Tesisin genel temizlik ve bakımı ile çalışma, plan ve programını hazırlamaktan sorumludurlar.
g. Veteriner hekim; Araştırma birimindeki hayvanların tesise kabulü, bakımı, beslenmesi, üretilmesi, sağlık durumlarının takibi, hastalıklarının tedavisi, kayıtlarının tutulması ve yapılan araştırmaların veteriner hekimlik yönünden uygun olmasından sorumludur,
Madde 5- İşverenin Sorumlulukları
a. Tesis Sorumlu Yöneticisi/Uzman/Veteriner Hekimin görevlerini yerine getirmesinde kullanacağı her türlü araç gereç ve olanak işveren tarafından sağlanmak zorundadır.
b. İşveren Tesis Sorumlu Yöneticisi/Uzman/Veteriner Hekimlikle ilgili görevlerin yerine getirilmesine kolaylık sağlanması için isletmenin uygun bir yerinde Tesis Sorumlu
Yöneticisi/Uzman /Veteriner Hekime bir oda ve içerisine gerekli araç ve gereci sağlamak zorundadır.
c. İşveren görev ve sorumluluklarının yerine getirilmesinde Tesis Sorumlu Yöneticisi/Uzman/Veteriner Hekime azami kolaylığı göstermek ve imkanları sağlamakla yükümlüdür.
d. İşveren Kanun, KHK ve Yönetmeliklerde bildirilen Tesis Sorumlu Yöneticisi/Uzman/Veteriner Hekimlikle ilgili görevleri dışında iş talep edemez.
e. İşveren ilgili maddelerin yerine getirilmesinde azami kolaylığı göstermediği takdirde Sorumlu Yöneticisi/Uzman/Veteriner Hekim durumu ilgili tüm yasal mercilere bildirmeye yetkilidir.
f. İşveren Tesis Sorumlu Yöneticisi/Uzman/Veteriner Hekimin sözleşme süresi içerisinde Türk Veteriner Hekimleri Birliği tarafından açılacak ve İstanbul Veteriner Hekimleri Odası tarafından katılması için çağrıda bulunulacak toplantılara katılmasını sağlamakla yükümlüdür.
Madde 6- Tesis Sorumlu Yöneticisi/Uzman/Veteriner Hekimin Ücreti ve Özlük Hakları
a. 5510 sayılı Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanununun ilgili maddeleri gereğince çalışan Tesis Sorumlu Yöneticisi/Uzman/Veteriner Hekim sigortalı olmak zorundadır.
b. Taraflar çalışma süresinin tümüne 4857 sayılı iş kanununun ilgili maddelerine karşı sorumludurlar ve kanunun gereklerini yerine getirmek zorundadırlar.
c. İşverenin SGK tarafından tescil edilmiş bir işyeri sicil numarasının olması gerekmektedir.
d. İşveren sigortalının ilk işe giriş bildirgesinin bir suretini bir ay içerisinde İstanbul Veteriner Hekimleri Odası’na bildirmek zorundadır.
e. Tesis Sorumlu Yöneticisi/Uzman/Veteriner Hekime aylık net (sigorta, vergi, yol ve yemek ücretleri dahil değildir)................TL ücret ödenir. Ücret ödemeleri en geç o ayın 5’ine kadar yapılır. Ödemelerde gecikme halinde kamu alacaklarına uygulanan oranda gecikme faizi tahakkuk ettirilerek ödenir. Tesis Sorumlu Yöneticisi/Uzman/Veteriner Hekim ücretine İstanbul Veteriner Hekimleri Odasının asgari ücret tarifesinde benzer işyerleri için belirlediği asgari ücret tarifesindeki artış oranında eşzamanlı olarak artış yapılır.
f. Tesis Sorumlu Yöneticisi/Uzman/Veteriner Hekim yukarıdaki fıkrada belirtilen ücreti hiçbir şekilde ve hiçbir nedenle aşağıya çekilemez. İşveren ücret bordrolarını her ay düzenli olarak Veteriner Hekimleri Odası’na iletmek zorundadır. (faks, mektup veya elden olabilir).
g. 4857 sayılı iş kanununa göre fazla çalışma için çalışanın yazılı onayının alınması gerekir ve bu durumda her bir fazla çalışma için verilecek ücret normal çalışma ücretinin saat başına düşen miktarının %50 yükseltilmesi ile hesaplanır. Haftalık izin hakkı saklı olup, günü işverenle sorumlu yönetici arasında belirlenir.
h. Tesis Sorumlu Yöneticisi/Uzman/Veteriner Hekimtatil günleri ile ilgili uygulaması 4857 sayılı İş Kanunu’na tabidir.
i. 4857 sayılı İş Kanunu’nun 53. maddesine göre yıllık ücretli izin süresi, bir yıldan beş yıla kadar (beş yıl dahil) olanlara on dört günden, beş yıldan fazla on beş yıldan az olanlara yirmi günden, on beş yıl (dahil) ve daha fazla olanlara yirmi altı günden az olamaz.
j. Tesis Sorumlu Yöneticisi/Uzman/Veteriner Hekim, yıllık izinli ve raporlu olduğu günlerde yerine vekalet edecek veteriner hekimi belirlemek ve izne ayrılmadan önce Tarım İl Müdürlüğü ile İstanbul Veteriner Hekimleri Odası’na bildirmekle yükümlüdür.
Madde 7 – Sözleşmenin Süresi, Sona Ermesi ve Fesih
a. İş bu sözleşme Türk Veteriner Hekimleri Birliği İstanbul Veteriner Hekimler Odası tarafından düzenlenen Çalışma İzin Belgesi ile birlikte ....... yıl süreyle geçerlidir. Sözleşme; bitim tarihinden bir ay öncesinde taraflarca aksi bir talepte bulunulmadığı takdirde ...... yıl süre ile yenilenmiş olarak kabul edilir.
b. Sözleşmenin kendiliğinden devam etmesi durumunda sözleşme ve çalışma izin belgesi sözleşmede bitiş tarihi olarak belirtilen zamanda odaya yeniden onaylatılır. Bu durumda işveren onay ücretini ödemeyi kabul eder. Süresi içinde Odaya onaylatılmayan sözleşme ve çalışma izin belgeleri geçersizdir.
c. Tesis Sorumlu Yöneticisi/Uzman/Veteriner Hekim isten ayrılmak istediğinde bunu 1 ay
öncesinden İşyerine, İstanbul Tarım İl Müdürlüğüne ve İstanbul Veteriner Hekimleri Odasına yazılı olarak bildirmek zorundadır. Tesis Sorumlu Yöneticisi/Uzman/Veteriner Hekim işten çıkartılmak istenmesi halinde ayni işlemlerin İşveren tarafından yapılması zorunludur. Veteriner hekim, iş başlangıcında almış olduğu Çalışma Belgesini, işten ayrıldığı gün itibarıyla İstanbul Veteriner Hekimleri Odası’na iade etmek mecburiyetindedir. İşyerinden ayrılan sorumlu yönetici durumu İstanbul Tarım İl Müdürlüğüne en kısa sürede bildirmekle yükümlüdürler.
d. Ücretin işveren tarafından sözleşmede belirtilen miktardan daha az ödenmesi halinde Sorumlu Yönetici 4857 sayılı iş kanununun 24/II-e maddesi uyarınca hizmet akdini ücretin aşağıya çekildiğini öğrendiği günden itibaren 7 gün içinde fesih edebilecektir. Hizmet akdindeki ücretin aşağıya çekilmesi nedeniyle veteriner hekimin 15 aylık net ücret alacağı kendisine işveren tarafından tazminat olarak herhangi bir hüküm istihsaline gerek kalmaksızın ödenecektir. İşveren söz konusu tazminatın fahişliğini iddia etmeyecektir.
Madde 8 – Çalışma Gün ve Saatleri: Tesis Sorumlu Yöneticisi/Uzman/Veteriner Hekim çalışma gün ve saatleri; işyerinin çalışma günleri olup, Tesis Sorumlu Yöneticisi/Uzman/Veteriner Hekimin işyerinde haftalık çalışma gün ve saatleri aşağıdaki gibidir:
GÜN PAZARTESİ SALI ÇARŞAMBA PERŞEMBE CUMA C.TESi PAZAR
SAAT … - ... … - … … - ... … - … … - … … - ... … - ...
Madde 9- Bu sözleşme .................. tarihinde hazırlanmış ve taraflarca imzalanmıştır. İşbu sözleşmede hüküm bulunmayan konularda, genel hükümler uygulanır. Taraflarca imzalanan iş bu sözleşmenin bir örneği noter onay tarihinden itibaren 7 gün içinde İşveren tarafından Tarım İl Müdürlüğüne, bir örneği de Sorumlu Yönetici tarafından İstanbul Veteriner Hekimleri Odası'na iletilecektir.
Tesis Sorumlu Yöneticisi/Uzman/Veteriner Hekimin işyerinde fiilen çalışıp çalışmadığını ve çalışma koşullarını izlemeye İstanbul Veteriner Hekimleri Odası yetkilidir.
Madde 10- Anlaşmazlıklar
İşbu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek anlaşmazlıkların çözümünde İstanbul Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
İşyeri Yetkilisinin                                                       Sorumlu Veteriner Hekimin
Adı Soyadı, İmzası                                                           Adı Soyadı, İmzası
[*] Bu sözleşme http://www.ivho.org.tr/pages/sozlesme-ornekleri.html adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 19.06.2023