Denetimli Serbestlikten Yararlanma Talebi  - Talep Dilekçesi
…….……….… İNFAZ HAKİMLİĞİNE
DOSYA NO :……….
KARAR NO :………..
İLAMAT NO:………..
HÜKÜMLÜ  : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ         : Av.(Ad, Soyad, Adres)
KONU        : Denetimli Serbestlikten yararlanma ve tahliye taleplerimize ilişkindir.
AÇIKLAMALAR:
1 – Müvekkilimiz ………………, …… Ceza Mahkemesi tarafından …/../… tarihinde …./…… Esas ve …./….. Karar numaralı kararı ile ……….. cezası ile cezalandırılmıştır. Bu karar sonucu müvekkilimiz .../../.. tarihinde ceza evine girmiş olup, … aydır  ………………. Cezaevi’nde kalmaktadır. Müvekkilimiz …/…/.. tarihi itibarıyla cezasının belirli bir bölümünü iyi halli olarak çekmiş ve toplamda …… süredir açık cezaevinde bulunmaktadır.
2-   Müvekkilimiz …………………. adresinde sabit ikametgah sahibidir. Evli ve çocuk sahibidir. Çocuğu…….. okulunda …. yıldır eğitimini sürdürmekte, eşi ise aynı semtteki ………….. adresinde … senedir çalışmaktadır. Müvekkilimiz ve ailesinin yaşadığı hayatlarını sürdüğü yer bellidir.
3- Müvekkilimizin çocuğu ve eşi maddi ve manevi yönden zor günler geçirmektedir. Müvekkilimizin bu sürede aile hayatı zarar gördüğü gibi iş hayatı da zarar görmektedir. ….. yıldır geçimini sağladığı ticari işletmesi müvekkilimizin yokluğunda iş yapamaz hale gelmiştir. Bu sebeplerle müvekkilimiz için denetimli serbestlik hükümlerinin uygulanarak hakimliğinizce tahliye kararı verilmesini talep ediyoruz..
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle,  denetimli serbestlik için tüm koşulları karşılayan müvekkilimiz hakkında hakimliğinizce uygun görülecek denetimli serbestlik tedbirinin uygulanarak müvekkilimizin tahliyesine karar verilmesini görüş ve tensiplerinize arz ederiz.
(Tarih)
HÜKÜMLÜ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)