Denetimli Serbestlik İhlali İtiraz Dilekçesi
………… NÖBETÇİ İNFAZ HAKİMLİĞİ’NE
İTİRAZ EDEN                  : (Ad, Soyad, TC. Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, TC. Adres)
KONU                             : ……Denetimli Serbestlik Müdürlüğü İnfaz İşlemleri Değerlendirme Komisyonu’nun …/…/.. tarih ve …./……… İİDK sayılı kararına karşı itirazlarımızı içerir dilekçemizdir.
AÇIKLAMALAR          :
Müvekkil hakkında ….. Cumhuriyet Başsavcılığı’nın ../../.. tarih ve ……..  sayılı kararı ile … yıl süre ile tedavi ve denetimli serbestlik kararı verilmiştir. Verilen karar ../../..  tarihinde …. Denetimli Serbestlik Müdürlüğü İnfaz İşlemleri Değerlendirme Komisyonu’nun …… tarih ve ……/…… İİDK sayılı kararı ile ../../.. tarihine kadar müdürlüğe müracaat etmesi gerektiği bildirilmiştir. Müvekkilimiz .../../.. tarihinde ………………………………………… adresinden ……………………………….. adresine taşınmış ancak adres bildiriminde bulunmadığı sürede 2. tebligat …/../.. tarihinde eski adresine tebligat yapılmıştır. ../../..  tarihinde …. Denetimli Serbestlik Müdürlüğü İnfaz İşlemleri Değerlendirme Komisyonu’nun …… tarih ve ……/…… İİDK sayılı kararı ile durumun yükümlülüklere uymamakta ısrar şeklinde değerlendirildiği belirtilerek dosya kaydının kapatılmasının kabulüne karar verilmiştir.  Verilen karar usul ve yasaya aykırıdır. Şöyle ki;
MÜVEKKİLİMİZE USULÜNE UYGUN ŞEKİLDE TEBLİGAT YAPILMAMIŞTIR.
İkinci tebligat müvekkilimizin taşınmış olduğu adrese yapıldığından müvekkilin haberi bulunmaksızın hakkında dosyanın kapatılması kararı verilmiştir. Müvekkilimizin e tebligat hesabı bulunmasına rağmen ikinci ihtarı içerir tebligat müvekkilimizin taşınmış olduğu adresine yapılmıştır. Müvekkilimiz tebligatın kime yapıldığını dahi bilmemektedir. Müvekkilimiz ../../..  tarihinde …. Denetimli Serbestlik Müdürlüğü İnfaz İşlemleri Değerlendirme Komisyonu’nun …… tarih ve ……/…… İİDK sayılı kararı uets e- tebligat aracılığı ile yapıldığından konu ile ilgili bilgi sahibi olabilmiştir.
Kararda ifade edildiği gibi yükümlülüğün ihlal edildiği hususu doğru değildir.Müvekkilimiz konu ile ilgili haberdar olmadığı için yükümlülüklerini yerine getirememiştir.
Bu nedenlerle, tarafımıza ………… tarihinde e-tebligat olarak tebliğ edilen …. Denetimli Serbestlik Müdürlüğü İnfaz İşlemleri Değerlendirme Komisyonu’nun ../…/..  tarih ve ……/…….. İİDK sayılı kararına karşı itiraz etmek zorunluluğumuz hasıl olmuştur.
SONUÇ VE İSTEM   : Yukarıda arz edilen ve Sayın Mahkemenizce re’sen göz önünde tutulacak nedenler dahilinde usul ve yasaya aykırı olarak verilmiş …. Denetimli Serbestlik Müdürlüğü İnfaz İşlemleri Değerlendirme Komisyonu’nun ../../.. tarih ve …./…… İİDK sayılı kararının kaldırılmasını saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz. …/../…
(Tarih)
İTİRAZ EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)