Deneme Süreli İş Sözleşmesi
Madde 1 – Taraflar
Aşağıda isim/unvan ve adresi yazılı bulunan işveren/işveren vekili ile işçi arasında serbest iradeleri ve belirtilen şartlar dâhilinde deneme süreli iş sözleşmesi düzenlenmiştir.
İşveren/İşveren Vekili :
Adı Soyadı/ Unvanı :
Adresi :
Çalışma Konusu :
İşçi :
Adı Soyadı/ Unvanı :
Baba Adı :
Doğum Yeri/Yılı :
Görevi :
Sosyal Güvenlik Sicil No :
Telefon Numarası :
İkametgâh Adresi :
Madde 2 – İş Tanımı
Sözleşmenin konusu İşveren tarafından …… olarak belirtilen işlerin sözleşmede belirtilen şartlar altında işçi tarafından yapılmasına ilişkindir.
Madde 3 – Sözleşmenin Süresi
İşbu sözleşme ….. süre için akdedilmiştir.  Taraflarca işbu sözleşmenin … tarihinde yürürlüğe gireceği kararlaştırılmıştır.
Madde 4 - İş Süresi ve İşe Başlama Tarihi
Sözleşmenin konusunu oluşturan işin başlama tarihi ../../.. olarak belirlenmiş olup işin …/…/… yarihinde ile tamamlanacağı hususunda taraflar mutabık kalmışlardır.
Madde 5 - Ücret
İşin yapılma sürecindeki sözleşme bedeli ve diğer ödeme koşullarına ilişkin aşağıdaki açıklamalar hususunda taraflar mutabık kalmışlardır;
Ücret : ………..
Ücret Ödeme Zamanı : ………..
Ücretin Ödeneceği Hesap No :……
Madde 6 – Özel Şartlar
Taraflar sözleşme süresince aşağıdaki şartlara uyulması konusunda mutabık kalmışlardır.
……………………………..
Madde 7 - Son Hükümler
… maddeden oluşan işbu deneme süreli iş sözleşmesi .../../.... tarihinde, 4857 sayılı İş Kanunu 15. maddesine aykırı olmamak üzere taraflarca birer nüshası alınmak üzere, 2 nüsha olarak düzenlendi. Okundu ve imzalandı.
İŞVEREN                                                                    İŞÇİ
Adı Soyadı                                                              Adı Soyadı
İmza                                                                       İmza