Denetim Sözleşmesi
Sözleşmenin tarafları olan, .... (Faizsiz Finans Kuruluşunun adı) ve .... (Denetim Şirketinin adı) (sözleşmenin sonraki bölümlerinde “Denetim Şirketi” olarak ifade edilecektir) müşterinin bağımsız denetimini yapmak üzere aşağıdaki şekilde anlaşmaya varmışlardır.
… Faizsiz Finans Kuruluşunun ... (hesap dönemi sonu) itibarıyla finansal durum tablosu ile aynı tarihte sona eren hesap dönemine ait ilgili gelir ve nakit akış tablolarının (ve Kamu Gözetimi, Muhasebe ve Denetim Standartları Kurumu (Kurum) tarafından yayımlanan Faizsiz Finans Muhasebe Standardı 1: Katılım Bankaları ve Faizsiz Finans Kuruluşlarının Finansal Tablolarında Genel Sunum ve Açıklama’da belirtilen diğer finansal tablolarının) denetlenmesi talep edilmiş ve iş bu sözleşme vasıtasıyla her iki tarafça sözleşme şartları anlaşılmış ve kabul edilmiştir.
Denetim, finansal tablolara ilişkin görüş verme amacıyla yapılacaktır. Denetim, Kurum tarafından yayımlanan Faizsiz Finans Denetim Standartlarına (ve ilgili mevzuat, standartlar veya uygulamalara atıfta bulununuz) uygun olarak yürütülecektir. Bu Standartlar, denetimin, finansal tabloların önemli yanlışlık içerip içermediğine ilişkin makul güvence elde etmek için planlanmasını ve yürütülmesini gerektirir. Denetim, finansal tablolardaki tutar ve açıklamaları destekleyen kanıtların test esasına dayalı olarak incelenmesini içerir. Denetim, finansal tabloların genel sunumunun değerlendirilmesinin yanı sıra, yönetim tarafından yapılan önemli tahminler ile kullanılan muhasebe ilkelerinin değerlendirilmesini de içerir. Denetim, meydana gelmiş olabilecek tüm usulsüzlük veya aykırılıkların tespit edildiğini ifade etmemektedir. Ancak yapılan denetim testleri sonucunda bunların ortaya çıkması durumunda bu tür durumlar rapor edilecektir.
Muhasebe ve iç kontrol sisteminin yapısal kısıtlamalarının yanı sıra denetimin test esasına dayalı olması ve diğer yapısal kısıtlamaları sebebiyle, kaçınılmaz olarak bazı önemli yanlışlıkların tespit edilememe riski vardır.
Finansal tablolara ilişkin raporun yanı sıra, muhasebe ve iç kontrol sistemlerinde Denetim Şirketi dikkatini çeken önemli zayıflıklarla ilgili yönetime ayrı bir bildirim yapacaktır.
Bahse konu … Faizsiz Finans Kuruluşunun yönetimi, danışma komitesi tarafından belirlenen Fıkhî ilke ve kurallara (ve mevzuata) uygun olarak doğru ve gerçeğe uygun bir görünüm sağlayan finansal tabloların hazırlanması ve muhasebe kayıtlarının doğru bir şekilde tutulmasından sorumludur. Faizsiz Finans Kuruluşunun yönetimi aynı zamanda, gerektiğinde ve gerektiği sürece, … Faizsiz Finans Kuruluşunun tüm muhasebe kayıtları, diğer kayıtları ve yönetim ve pay sahiplerinin tüm toplantı tutanakları dâhil ilgili bilgilerini ve danışma komitesi tarafından yayımlanan tüm fetva, karar ve yönergeleri Denetim Şirketine sağlamaktan sorumludur.
Denetim Şirketinin sorumluluğu, görüşüne göre finansal tabloların, … Faizsiz Finans Kuruluşunun ... (hesap dönemi sonu) itibarıyla finansal durumunu ve aynı tarihte sona eren hesap dönemine ait faaliyetlerinin sonuçlarını ve nakit akışlarını … Faizsiz Finans Kuruluşunun danışma komitesi tarafından belirlenen Fıkhî ilke ve kurallara, Kurum tarafından yayımlanan Faizsiz Finans Muhasebe Standartlarına ve …’ya uygun olarak doğru ve gerçeğe uygun bir biçimde sunup sunmadığını … Faizsiz Finans Kuruluşunun pay sahiplerine rapor etmektir.
Denetim Şirketinin; görüşünü belirlerken, aşağıdaki hususları göz önünde bulundurması ve ikna olmadığı hususlara ilişkin raporlama yapması gerekmektedir:
1- … Faizsiz Finans Kuruluşu tarafından muhasebe kayıtlarının doğru bir şekilde tutulup tutulmadığı,
2-… Faizsiz Finans Kuruluşunun finansal durum tablosu ve gelir tablosunun muhasebe kayıtlarıyla tutarlı olup olmadığı,
3-Denetimin amacı için gerekli olduğunu düşündüğü tüm bilgi ve açıklamaları elde edip etmediği ve
4-Yönetim kurulu raporundaki bilgilerin, denetlenmiş finansal tablolardakilerle tutarlı olup olmadığı.
Ayrıca, içinde bulunulan şartlara göre raporda ele alınması gerekebilecek diğer bazı hususlar da bulunmaktadır. Örneğin finansal tabloların yönetim kurulu üyelerinin aldığı ücretin ya da bu kişilerin … Faizsiz Finans Kuruluşu ile yaptığı işlemlerin ayrıntılarını içermemesi durumunda, (mevzuatı belirtiniz) raporda bu tür hususların açıklanması gerekmektedir.
Yeterli açıklama içeren finansal tabloların hazırlanması ve finansal kuruluşun Fıkhî ilke ve kurallara uygun olarak faaliyet göstermesi yükümlülüğü … Faizsiz Finans Kuruluşunun yönetiminin sorumluluğundadır. Bu sorumluluğa; uygun bir şekilde muhasebe kayıtlarının tutulması ve iç kontrollerin sürdürülmesi, muhasebe politikalarının seçimi ve uygulanması ile
… Faizsiz Finans Kuruluşunun varlıklarının korunması da dâhildir. Denetim sürecinin bir parçası olarak, denetim sırasında finansal tablolar üzerinde önemli etkiye sahip hususlara ilişkin yönetim tarafından Denetim Şirketine yapılan beyanların/denetimle bağlantılı olarak temsilciler tarafından Denetim Şirketine yapılan sözlü beyanların yazılı teyidi talep edilecektir.
… Faizsiz Finans Kuruluşunun kuruluş sözleşmesine ve iç düzenlemelerine uygun olarak, söz konusu kuruluşun Fıkhî ilke ve kurallara uygunluğunu sağlamak amacıyla görevlendirilen bir danışma komitesi bulunmaktadır. Denetim Şirketi danışma komitesiyle bağımsız bir istişare yapmayı isteme hakkına sahiptir.  … Faizsiz Finans Kuruluşunun çalışanları tam bir iş birliği içinde denetimle bağlantılı olarak talep edilen her türlü kayıt, belge ve diğer bilgileri Denetim Şirketine sunacaktır.
Denetim ücreti; finansal tabloların denetiminin gerektirdiği tecrübe ve beceri ile sorumluluğun derecesine göre katlanılan giderlere ve harcanan zamana bağlı olarak hesaplanır ve faturalandırılır. ... tarihinde sona eren hesap dönemi için toplam denetim ücreti … TL’dir. Peşin olarak yapılmış harcamalar bu ücrete eklenecektir.
Bu sözleşme; sonlandırılmadığı, değiştirilmediği veya başka bir sözleşme yapılmadığı sürece, gelecek yıllar için geçerli olacaktır. Taraflar finansal tabloların denetimi için kararlaştırılan hususları anlamış ve kabul etmiştir.
Denetçinin Adı                                             … Faizsiz Finans Kuruluşu Adına Kabul Eden
(İmza)                                                              (İmza)
İsim,Unvan,Tarih                                             İsim,Unvan,Tarih