Depozito Bedelinin İadesi – İhtarname
İHTARNAME
KEŞİDECİ                        : (Adı Soyadı, T.C. Kimlik No, Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : (Adı Soyadı, T.C. Kimlik No, Adres)
KONU                               : ../../.. tarihli Kira Sözleşmesinin tahliye edilmesi nedeli ile ../../.. tarihinde tahliye edilen kiralanana ilişkin olarak ödenen depozito bedelinin iade edilmesinin ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR             :
Sayın muhatap, müvekkilimiz ile tarafınız arasında akdedilen ../../.. tarihli Kira Sözleşmesi ile kapsamında, müvekkilimizce tarafınıza ……-TL depozito bedeli ödenmiştir. ../../.. tahliye tarihi itibarıyla kiralananda herhangi bir zarar bulunmadığı gibi ödenmemiş bir kira borcu da bulunmamaktadır. Tahliye sırasında tarafınızca da kiralanan da kontrol yapılmış, bir hasar bulunmadığı tespit edil olup, depozitonun en geç. …/../.. tarihinde iade edileceğini belirtmiş olmanıza rağmen, depozito müvekkilimize iade edilmemiştir.
İşbu ihtarnamenin tarafınıza tebliğinden itibaren … gün içerisinde depozito bedeli …. –TL’yi ….. Bankası ……. Şubesi TR…………………. Iban numaralı hesaba yatırmanız gerektiğini bildirir, aksi takdirde aleyhinizde yasal yollara başvurulacağını, bu hususta yapılacak her türlü masraf ve avukatlık ücretinin de tarafınıza ait olacağını ihtar ederiz.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafıma verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)