Deprem Nedeniyle Mazeret İzni Başvurusu
…….. TİPİ KAPALI CEZA İNFAZ KURUMU MÜDÜRLÜĞÜ’NE
06 Şubat 2023 tarihinde ülkemizde bir sürü kişinin ölümüne neden olan çok büyük bir deprem meydana gelmiştir.
Deprem sonrası genel yoğunluktan, teknik aksaklıktan veya yakınlarımın durumundan kaynaklanabilecek nedenlerle cezaevine bildirilen numaralara ulaşmak ve dolayısı ile müvekkilimin ailesi ve yakınlarının durumu hakkında sağlıklı bilgi almak mümkün olmamıştır. Depremin yaşandığı bölgelerde yaşamın yakın zamanda normale dönmeyeceği ve bu bölgede hayatın normalleşmesinin zaman alacağı görülmektedir.
Ayrıca, tarafı olduğumuz İnsan Hakları Avrupa Sözleşmesinin yaşam hakkını düzenleyen 2. maddesi Sözleşmenin tarafı olan devletlere yaşamı korumak için üçüncü taraftan gelecek tehlikeler de dahil olmak üzere egemenlik alanındaki fertlerin yaşam hakkını tehlikeye atacak tüm olasılıkları ortadan kaldıracak önlemleri alma konusunda “pozitif bir yükümlülük” yüklemiştir. Deprem bölgesinde medyaya yansıyan hırsızlık, gasp gibi olaylar bu ortamda evlerine giremeyen müvekkilimin aile fertlerinin güvenliği konusunda endişelerinin artmasına neden olmaktadır.
Ayrıca, 5275 sayılı Kanun’un “Mazeret izni” başlıklı 94. maddesinde; “Hükümlülük süresinin onda birini iyi hâlle geçirmiş olanlara hükümlünün isteği ile;
a) Ana, baba, eş, kardeş veya çocuğunun ölümü nedeniyle ceza infaz kurumu en üst amirinin önerisi ve Cumhuriyet Başsavcılığının onayı ile,
b) Yukarıdaki bentte sayılan yakınlarından birisinin yaşamsal tehlike oluşturacak önemli ve ağır hastalık hâllerinin veya deprem, su baskını, yangın gibi felâketler nedeniyle zarara uğradıklarının belgelendirilmesi koşuluyla kurum en üst amirinin görüşü, Cumhuriyet Başsavcılığının önerisi ve Adalet Bakanlığının onayı ile yol dışında on güne kadar mazeret izni verilebilir” denilmiştir.
Müvekkilimin hakkında …Ceza Mahkemesi tarafından hükmedilen …hapis cezasının infazına …tarihinde başlanmıştır. Bugünkü tarih itibarıyla müvekkilim cezasının onda birini (1/10)  iyi hâlli olarak geçirmiş bulunmaktadır.
Müvekkilimin ailesi  …ili …ilçesinde ikamet etmektedir. Müvekkilimin ailesi, bahse konu depremden dolayı (…….) sebeplerden dolayı zarar görmüştür. Depremin şiddeti ve meydana gelen zararın ciddiyeti müvekkilimin ailesi ve yakınlarının bana olan ihtiyacını beklenmedik ölçüde artırmıştır.
Müvekkilimin ailesinin depremden dolayı maruz kaldıkları mağduriyete ilişkin belgeler ektedir. Müvekkilimin ailesinin ikamet ettiği evin adresine bakıldığında depremden hasar gördüğü/yıkıldığı anlaşılacaktır.
Bütün bu gerekçeler ışığında;
5275 sayılı Ceza ve Güvenlik Tedbirlerinin İnfazı hakkında Kanun’un 94. maddesi gereğince mazeret ve yol izninin müvekkilime kullandırılması hususunda;
Gereğini takdirlerinize saygıyla arz ederim.
(Tarih)
HÜKÜMLÜ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)