Deprem Nedeni İle Binadaki Hasarın Tespiti İstemi Dilekçesi
… SULH HUKUK MAHKEMESİ’NE
……..
Tesbit İsteyen             : Adı ve Soyadı
Vekili                            : Avukat Adı ve Soyadı
Karşı Taraf                  : Hasımsız
Konu                            : Deprem Nedeniyle Binadaki Hasarın Tespiti İstemidir.
Açıklamalar                 :
1-Müvekkilim, … İli, … İlçesi, ... Mahallesi, ... pafta, ... Ada, ... parselde bulunan binanın sahibidir. Bina, …………. depreminde hasar görmüştür.
2-Binayı yapan müteahhide karşı ileride açacağı tazminat davasına esas olmak üzere, binadaki mevcut hasarın niteliği ile Türk Deprem Yönetmeliği’ne göre işlevini yerine getirip getirmediğinin ile işbu yazı ekindeki projeye uygun olarak yapılıp yapılmadığının tespitini talep ederiz.
3-Ayrıca, temel zemini altında, temel inşaatına başlamadan önce herhangi bir yöntemle zemin ıslahı yapılıp yapılmadığı, binada meydana gelen hasarın derecesini, binanın eski hale getirilmesi için gerekli olan giderlerin (malzeme ve işçilik dâhil vs.) toplam olarak kaç TL’ye ihtiyaç bulunduğu tespitini talep etme zarureti hâsıl olmuştur.
Deliller                         : Proje ve her tür yasal delil.
Talep Sonucu             : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle, … İli, … İlçesi, ... Mahallesi, ... pafta, ... Ada, ... parselde bulunan binadaki hasar durumunun tespiti ile binanın eski hale getirilmesi için gerekli giderlerin toplamının tespitinin yapılmasını vekil eden adına saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Tespit İsteyen Vekili
Adı ve Soyadı
İmza
Ek:
Proje