Derdestlik İtirazı Dilekçesi
… ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ’NE
.............
Derdestlik İtirazında
Bulunan Davalı           : Adı ve Soyadı
Davacı                          : Adı ve Soyadı
Talep Konusu             : Derdestlik İtirazı
Tebellüğ Tarihi           : …/…/…
Açıklamalar                 :
1- Davacı aynı konuda, aynı hukuki vakıaya dayanarak ... Asliye Hukuk Mahkemesinde …/… esas sayılı dava ile bu konuda dava açmıştır. Açılan bu dava derdest olup, halen devam etmektedir. Hal böyle iken aynı konuda ikinci bir dava açmasını anlayamıyorum.
2- Hukuk Muhakemeleri Kanununa göre, derdestlik ilik itirazında bulunuyorum. Bu konu karara bağlanıncaya kadar duruşmalara katılmayacağım. Derdestlik itirazım hakkında karar verilmesini istiyorum. Derdestlik itirazımın neticesine göre, dava ile ilgili olarak savunmamı sunacağım.
Deliller                         : Her tür delil.
Hukuki Sebepler         : HMK. md. 116 ve ilgili mevzuat.
Talep Sonucu             : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle, yapmış olduğum derdestlik ilk itirazımın kabulü ile davanın reddine, yargılama giderinin karşı tarafa yüklenmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Davalı
Adı ve Soyadı
İmza