Dergi Abonelik Sözleşmesi
1.MADDE: TARAFLAR
1.1. İşbu sözleşme ………..... Şirketi (Bundan böyle Şirket olarak anılacaktır.) ile ............... (Bundan böyle Abone olarak anılacaktır.) arasında akdedilmiştir.
1.2. Şirket ile Abone birlikte “Taraflar” olarak anılacaktır.
2.MADDE: SÖZLEŞMENİN KONUSU
2.1. İşbu sözleşmede belirtilen koşullara uygun olarak, Şirket’in aylık olarak yayımlandığı .......... Dergisi’ni (Bundan böyle Dergi olarak anılacaktır.) tedarik etmeyi, Abone’nin de Şirket’ten Dergi’yi belirlenen süre içerisinde satın alması hususunda anlaşmış olmalarıdır.
3. MADDE: SÖZLEŞMENİN HÜKÜMLERİ
3.1.  İşbu sözleşme .. / .. / .... - …/…/…..  tarihleri arasında geçerli olacaktır.
3.2. İşbu sözleşmenin tarafları yazılı bir sözleşmeyle bu sözleşmenin süresini değiştirebilirler.
3.3. Şirket, sözleşme süresi boyunca her ay Abone’ye ..... adet Dergi tedarik edeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder.
3.4. ..... adet Dergi karşılığında Şirket; Abone’ye ..... + KDV’lik bir fatura düzenleyecek ve fatura her teslimatla birlikte Abone’ye ulaştırılacağını kabul, beyan ve taahhüt eder.
3.5. Abone faturanın ödenmesini işbu sözleşmenin 3.3. maddesinde belirtilen teslimatı takip eden ..... gün içinde Şirket’in banka hesabına yapacağını kabul, beyan ve taahhüt eder.
3.6. Taraflar ....... ay öncesinde yazılı ihbarla Sözleşme’yi sona erdirebilirler.
3.7. İşbu Sözleşmeden kaynaklanan veya Sözleşme ile ilgili doğabilecek bütün uyuşmazlıkların çözümünde ............ mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir.
3.8. İşbu Sözleşmenin herhangi bir hükmünün geçersiz veya yok hükmünde olması Söz-leşmenin diğer hükümlerinin geçerliliğini veya ileri sürülebilirliğini etkilemez.
3.9. İşbu sözleşme kapsamındaki ihbarlar ve haberleşmeler tarafların aksine beyanı olmadıkça Sözleşme’de belirttikleri adreslere yapılmış olması halinde tebliğ edilmiş sayılacaktır.
Şirket                                                                                               Abone
(Unvan, Adres, İmza)                                                                  (Ad Soyad, Adres, İmza)