Dergi Makalesi Telif Ücreti Ödenmesi Sözleşmesi
1- TARAFLAR
1.1.………………………
1.2.………………………
2- TANIMLAR
İşbu sözleşme yukarıda yer alan taraflar arasında …/…./… tarihinde düzenlenmiştir. Bu sözleşmede ………. …………..” YAZAR” ; ……….. A.Ş. “YAYINCI” olarak anılacaktır.
3- KAPSAM
3.1. YAZAR ………………..başlıklı makalesinin orijinalini ve bir kopyasını YAYINCI’ya teslim etmeyi kabul eder. YAZAR’ın makalesini ….. belirlenen tarihten …. gün içinde teslim etmemesi halinde YAYINCI işbu sözleşmeyi feshetme hakkına sahiptir.
3.2. YAYINCI, makaleyi akademik içerik/şekil anlamda tatmin edici bulmazsa makalenin kendisine ulaştığı tarihten itibaren … gün içinde YAZAR’a bildirimde bulunmayı kabul ve taahhüt eder.YAZAR kendisine iletilen bu değişiklikleri…. gün içerisinde yapmayı kabul eder.
3.3. Münhasıran YAYINCI’ya devredilmemiş tüm haklar YAZAR’a aittir. YAZAR bu bağlamda  sahibi olduğu hakların YAYINCI’ya verilmiş olan hakların değerlerini olumsuz yönde etkileyecek şekilde kullanmayacağını kabul ve taahhüt eder.
3.4. YAYINCI, makalenin kabulü halinde YAZAR’a ……..- TL nakden ve peşin olarak ödeyecektir.
3.5. Yayınlanacak makalenin üzerinde yapılacak editoryal değişiklikler, kabul edilen atıf sistemi uyarınca talep edilecek düzeltmeler yalnızca YAYINCI’nın takdirindedir.
3.6. YAZAR aşağıdaki hususları taahhüt ve garanti etmiştir;
- Makale münhasıran YAZAR’ın yaratımıdır, daha önce başka bir dergide yayınlanmamıştır, başka bir eserin telif hakkına tecavüz etmemektedir, kamuya herhangi bir yolla daha önce sunulmamıştır.
- YAZAR işbu sözleşme uyarınca verilen hakların tek sahibidir.
- YAZAR tarafından makalelerin yazım bakımından son denetimlerinin yapılmış olduğu ve basılmaya hazır olarak verildiği kabul edilir.
- Makale, müstehcen ya da hakaretamiz ifadeler içermemektedir.
4. İşbu sözleşme YAZAR ile YAYINCI arasında …./…/… tarihinde …… ilinde gerçekleştirilmiş olup, taraflar için bağlayıcıdır.
YAZAR                                                                                                  YAYINCI
(Ad, Soyad, İmza)                                                                             (Unvan, İmza)