Dernek Üyeliğinden Çıkarma Kararının İptali İstemi-Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : ... Derneği’nin üyelikten çıkarma kararının iptali istemine  dair dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkilimiz … Derneği’nin … kayıt numaralı kurucu üyelerindendir. .. yıldan bu yana derneğin kurucu başkanlığını ve çeşitli zamanlarda yönetim ve denetim kurulu üyeliklerini yapmıştır. Bu süre içinde aidat yükümlülğünü düzenli olarak yerine getirmiş, derneğin tüm etkinliklerine eksiksiz katılım sergilemiş, derneğin amaç ve ilkelerine tereddütsüz riayet etmiştir.
2-  Müvekkilimiz, Dernek Yönetim Kurulu tarafından, ../…/… tarihli ve .......sayılı karar ile "Derneğin amaç ve İlkelerine aykırı davranmak ve derneğin manevi şahsiyetini küçük düşürmek" suçundan Dernekten ihraç edilmiştir. Oysa dernek çalışmalarında aktif rol üstlenen, dernek menfaatlerini önplanda tutarak kendi özel hayatını dahi geri plana atan Müvekkişlmizin ihracını haklı gösterecek hiçbir gerekçe bulunmamaktadır.
3- Dernek tüzüğünde yer alan çıkarma nedenlerinden hiçbiri Müvekkilmizin şahsında gerçekleşmemiş olmasına rağmen, Dernek yönetim kuruluna defaten yapılan tüm itirazlarımız sonuçsuz kalmıştır.
4- Hal böyle olmakla, hukuksuz ve mesnetsiz ihraç kararının iptalini talep etme zarureti hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER :  4721 Türk Medeni Kanunu 63, 67. ve diğer ilgili Maddeleri ile dernek tüzüğü.
HUKUKİ DELİLLER    :  Dernek Tüzüğü, tanık beyanları ve sair hukuki deliller.
SONUÇ VE İSTEM     :  Yukarıda arz ve izah edilen nedenlerle, adı geçen çıkarma kararının iptali ile müvekkilimiz aleyhine verilmiş olan ihraç kararının iptaline, üyelik sıfatının devamına,  yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine dair karar verilmesini bilvekale saygıyla talep ederiz.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Saygılarımla
(Tarih)
Davacı Vekili Av……
(Ad, Soyad, İmza)