Dernek Üyeliği Kullanılarak Yapılan İltibas Yaratıcı Faaliyetlerin Durdurulması- İhtarname
İHTARNAME
KEŞİDECİ                        : ……… Derneği (Unvan, Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : ……….. (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
KONU                               : Dernek üyesiymiş gibi davranarak yapmış olduğunuz iltibas yaratıcı faaliyetlerin durdurulması, aksi halde aleyhinizde yasal yollara başvurulacağı hususlarının ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR             :
Sayın muhatap, müvekkil ………….. Derneği ile bulunan üyelik ve temsilcilik ilişkiniz ../../.. tarihinde sona ermiş olup, bu tarihten itibaren Dernek ile herhangi bir ilgi ve irtibatınız kalmamıştır. Buna rağmen gerek sosyal medyada gerek hukuki ilişkilerinizde kendinizi dernek üyesi ve temsilcisi olarak tanıtarak yanıltıcı ve iltibas yaratacak faaliyetler sürdürmektesiniz.
…………. Derneği, tescilli marka ismi ve logolarını sosyal medyada kullanarak kendinize haksız olarak yarar sağlamaktasınız. Söz konusu eylemleriniz hukuka aykırı olmakla birlikte dernek üyelerinin kişisel bilgilerini kullanmak suretiyle ayrıca Ceza Kanunları kapsamında suç teşkil eden fiillerinizi de sürdürmektesiniz.
İşbu ihtarnamenin tebliğinden itibaren hukuka aykırı ve suç teşkil eden fillerinizi durdurmanızı, aksi halde hakkınızda hukuki ve cezai olarak yasal yollara başvurulacağı hususlarını ihtaren bildiririz.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafıma verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)