Dernek Fesih Tutanağı
YÖNETİM KURULU KARARI
Yönetim Kurulumuz toplanarak derneğinin fesih edilmesi ile ilgili aşağıdaki gündemle …../…../… tarihinde, saat: …. : ……’te  ……………………………..adresinde olağan/olağanüstü genel kurul toplantısı yapılmasına,2/3 çoğunluk sağlanamadığı takdirde genel kurulun aynı gündemle, aynı yer ve saatte …../…../… tarihinde yapılmasına karar verilmiştir.
GÜNDEM
1-Açılış ve yoklama,
2-Divan heyeti teşkili,
3-Saygı duruşu ve İstiklal Marşının okunması,
4- Yönetim Kurulu raporunun okunması, müzakeresi ve ibrası,
5- Denetleme Kurulu raporunun okunması, müzakeresi ve ibrası,
6-……..isimli derneğin feshinin görüşülmesi, karara bağlanması ve tasfiye kurulunun oluşturulması,
7-Dilek ve temenniler,
8-Kapanış.