Dernek Tüzüğüne Uygun Davranılması – İhtarname
İHTARNAME
KEŞİDECİ                        : (Adı Soyadı, T.C. Kimlik No, Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                        : ……. Derneği Yönetim Kurulu (Adres)
KONU                 : ../../.. tarihli başkanlık seçiminde başkan adaylığının dernek tüzüğüne aykırı olarak reddedilmesi sebebiyle Dernek Tüzüğü … maddesine uygun davranılması hususlarının ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR :
Sayın muhatap, Dernek Tüzüğü’nün …. maddelerinde dernek başkanı  adaylığı için gerekli şartlar ve başvuru usulü düzenlenmiştir. Müvekkilimiz ……….., ../../.. tarihinden beri Dernek üyesi olup, ………….. görevlerini üstlenmiş bir kişi olarak tecrübe ve üyelik şartını sağlamaktadır. Müvekkilimiz ……………………………… bölümü mezunu olup, bu hususta eğitim ve …………………….. gibi şartları da sağlamaktadır.
Müvekkilimiz …/../.. tarihli başkanlık seçimi için ../../.. tarihinde usulüne uygun şekilde başkan adayı olmak için dilekçesini teslim etmiştir. ../../.. tarihinde müvekkilimize herhangi bir gerekçe gösterilmeksizin başvuru dilekçesinin kabul edilmediği hususunda bilgi verilmiştir.
Dernek Tüzüğü’nde belirtilen şartları sağlayan ve usulüne uygun şekilde başvuruda bulunan müvekkilimizin başkan adaylığı için vermiş olduğu dilekçenin kabul edilmemesinin herhangi bir hukuki dayanağı bulunmamaktadır.
İSTEM : Belirtilen sebeplerle işbu ihtarnamenin tarafınıza tebliği ile Dernek Tüzüğüne aykırı, keyfiyete dayalı işlemden dönülmesi ile başkan adaylığı için verilen dilekçenin kabul edilmesi gerektiğini bildirir, aksi takdirde hukuka aykırı eylemler nedeniyle aleyhinizde hukuki ve cezai olarak yasal yollara başvurulacağını ihtar ederiz.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafıma verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)