Dernek Beyanname Yükümlülüğünün Yerine Getirilmemesi – İdari Para Cezasına İtiraz
….. MAHKEMESİNE
İTİRAZ EDEN              :(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                          :Av.(Ad, Soyad, Adres)
İDARİ PARA CEZASINI
VEREN İDARE            : ………….(Adres)
İTİRAZIN KONUSU    :  ………….’nın …/…/.. tarihli …… sayılı ….. TL tutarındaki idari para cezasının iptaline karar verilmesi isteminden ibarettir.
TEBLİĞ TARİHİ          : …/…/….
AÇIKLAMALAR          :
………. tarafından gönderilen …/…/.. tarihli …… sayılı yazı ile müvekkilimizin 5253 Sayılı Dernekler Kanunu’nun 19. Maddesinde belirtilen “Beyanname Verme Yükümlülüğünü” yerine getirmediğinden bahisle aynı Kanunun 32/L maddesi mesnet gösterilerek müvekkilimiz hakkında ……-TL idari para cezası kesilmiştir. Kesilen idari para cezası hukuka aykırı olup, cezanın iptali gerekmektedir. Şöyle ki;
Dernekler Kanunu’nun 19. maddesinde derneklerin, yıl sonu itibarıyla faaliyetlerini, gelir ve gider işlemlerinin sonuçlarını düzenleyecekleri beyanname ile her yıl Nisan ayı sonuna kadar mülkî idare amirliğine vermekle yükümlü oldukları açıkça belirtilmektedir. Müvekkilimiz anılan beyanname yılında yaşadığı çeşitli sağlık sorunları sebebiyle hastanede yatarak tedavi olmak durumunda kalmıştır. (EK-1) Bu sebeple dilekçe ekinde sunulan ../../.. tarihli istifa dilekçesi (EK-2)  ile beyanname verme süresinden aylar öncesinde istifa etmiştir. Müvekkilimizin istifasının kabul edildiği hususu …… Derneği Başkanlığı ../../.. tarihli ….. Sayılı Yazısı (EK-3) ile kendisine bildirilmiştir.
Belirtilen sebeplerle Dernek Başkanı sıfatı ile müvekkilimiz adına kesilen idari para cezasının itiraz etme gereği hasıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER :  Sağlık Raporları, İstifa Dilekçesi, …… Derneği Başkanlığı ../../.. tarihli ….. dernek belge ve kayıtları, Tanık beyanları,  Her türlü yasal delil.
SONUÇ VE İSTEM : Yukarıda arz ve izah ettiğimiz sebeplerle, müvekkil aleyhine …….’nın …/…/.. tarihli …… sayılı ….. TL tutarındaki idari para cezasının iptaline yargılama giderleri ile vekalet ücretinin de davalı idareden tahsiline karar verilmesini vekaleten saygı ile arz ve talep ederim
(Tarih)
İTİRAZ EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER                         :      1- Sağlık Belgeleri
2- İstifa Dilekçesi
3 - …… Derneği Başkanlığı ../../.. tarihli ….. Sayılı Yazısı
