Dernek Türkiye Şubesi/Temsilciliği Statüsü [1]
…………….. TÜRKİYE ŞUBESİ/TEMSİLCİLİĞİ STATÜSÜ2
Aşağıda imzası olan gerçek kişiler; 22/11/2001 tarihli ve 4721 sayılı Türk Medeni Kanununun 92 ve 117 nci maddeleri ile 4/11/2004 tarihli ve 5253 sayılı Dernekler Kanununun 5 ve 36 ncı maddelerine uygun olarak ………………….. Türkiye Şubesi/Temsilciliğini  kurmuştur.
Unvan
Madde 1- (1) Şubenin/temsilciliğin unvanı ……………Türkiye Şubesi/Temsilciliğidir. Bu statünün devamı maddelerinde kısaca ….……..... Türkiye Şubesi/Temsilciliği olarak belirtilecektir.
Şubenin/Temsilciliğin yerleşim yeri
Madde 2- (1) ………………...……… Türkiye Şubesinin/Temsilciliği, ...……………………………. adresinde faaliyet gösterecektir.
(2) Yerleşim yeri adresi değişiklikleri 30 gün içerisinde İçişleri Bakanlığına veya şubenin/temsilciliğin bulunduğu yerin Valiliğine bildirilecektir.
(3) …………………………….. Türkiye Şubesinin/Temsilciliğinin faaliyet göstereceği,
a) İl veya iller; ……………………………………………………………………………………………..
…………………………………………………………………………………………………’dır/dir.
b) Türkiye Geneli’dir.
Kurucular-Yöneticiler
Madde 3- (1) ………………………Türkiye Şubesi/Temsilciliği aşağıda ismi bulunan kişiler tarafından kurulmuştur.
Sıra
Adı ve Soyadı
T.C. Kimlik No 3
1
2
3
“
(2) Kurucular aynı zamanda Şubenin/Temsilciliğin yöneticileridir.
(3) Yönetici değişiklikleri 30 gün içerisinde İçişleri Bakanlığına veya şubenin/temsilciliğin bulunduğu yerin Valiliğine bildirilecektir.
Şube/Temsilcilik yöneticilerinin görev yetki ve sorumlulukları
Madde 4- (1) Şube/Temsilcilik yöneticileri, şube/temsilcilik statüsüne ve dernekler ile ilgili mevzuata uygun olarak görevlerini yaparlar; bu statüye ve mevzuata aykırı işlemlerinden sorumludurlar.
Yurtdışındaki merkezin kuruluş amacı
Madde 5- (1) Şube/Temsilciliğin yurtdışındaki merkezinin kuruluş amacı: ……………………...........
……………………………………………………………………………………………………………………….
Şubenin/Temsilciliğin faaliyeti
Madde 6- (1) Türkiye Şubesinin/Temsilciliğinin Türkiye’deki faaliyetleri : …………………………
………………………………………………………… olacaktır.
Şubenin/Temsilciliğin temsili ve çalışma usulleri
Madde 7- (1)………………………Türkiye Şubesinin/Temsilciliğinin ayrı bir tüzel kişiliği yoktur. Şube/Temsilcilik faaliyetlerini merkezi yurtdışında bulunan kuruluş adına yürütür ve kuruluşun merkezini temsil eder.
(2) Şube olağan genel kurul toplantısını ……. yılda bir …. ayında yapar.
Harcamalarda dikkat edilecek usul ve esaslar
Madde 8- (1) Şube/temsilcilik harcamaları mevzuata uygun olarak düzenlenmiş harcama belgelerine göre yapılır.
Şube/Temsilcilik faaliyetlerinin bildirilmesi
Madde 9- (1) …………………Türkiye  Şubesinin/Temsilciliğinin yıllık faaliyetleri ile ilgili bildirim formu Türkçe olarak şubenin/temsilciliğin yerleşim yerinin bulunduğu Valiliğe müteakip yılın Şubat  ayı sonuna kadar verilir.
Şubenin/Temsilciliğin temsili ve ilzamı
Madde 10- (1) …….…………Türkiye Şubesi/Temsilciği, şube başkanının/temsilcinin münferit imzası ile herhangi bir yetki sınırlaması olmaksızın temsil ve ilzam edilecektir. Şube başkanı/Temsilci,  şubeyi/temsilciliği temsil ve ilzamına yetkili olacağı gibi, yurt dışındaki merkezi adına yazışma ve tebligat yapma ve almaya da yetkilidir.
Tutulacak defter ve kayıtlar
a) Karar Defteri
b) Evrak Kayıt Defteri
c) İşletme Hesabı Defteri
(2) Ancak, yıllık brüt geliri 31/3/2005 tarihli ve 25772 sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan Dernekler Yönetmeliğinin 31 inci maddesinde öngörülen ve Maliye Bakanlığınca tespit ve ilan edilen yeniden değerleme oranlarına göre artırılan miktarı aşması durumunda, temsilcilik takip eden hesap döneminden başlayarak, işletme hesabı defteri yerine, bilanço esasına göre yevmiye defteri ve büyük defter tutar.
(3) Şube, ilgili mevzuat kapsamında tutulması zorunlu olan defterleri usulüne uygun olarak tutmakla mükelleftir.
(4) Şube/Temsilcilik defterlerinde, kayıtlarında ve Türkiye Cumhuriyetinin resmi kurumlarıyla yazışmalarında Türkçe kullanır.
Hesap dönemi
Madde 12- (1)……………………Türkiye Şubesinin/Temsilciliğinin hesap dönemi bir takvim yılıdır. Hesap dönemi 1 Ocakta başlar ve 31 Aralıkta sona erer. Yeni kurulan şubede/temsilcilikte hesap dönemi açılmasına izin verilen tarihte başlar ve 31 Aralıkta sona erer.
Şube/Temsilcilik izninin iptali
Madde 13- (1) Kanunlara, ilgili mevzuata ve bu statüye aykırı işlemlerinin tespit edilmesi halinde şubenin/temsilciliğin izni iptal edilir. Ayrıca, konusu suç teşkil eden fiillerin tespiti halinde durum derhal Cumhuriyet başsavcılığına bildirilir.
Diğer hükümler
Madde 14- (1) Bu statüde hüküm bulunmayan hallerde ilgili mevzuat hükümleri uygulanır.
[1] Bu metin, 27.11.2018 Tarihinde, www.dernekler.gov.tr sitesinden alınmıştır.
2 Statünün tüm sayfaları şube/temsilcilik kurucuları tarafından imzalanır.
3 Kurucular arasında yabancı kişiler varsa, bu sütuna yabancı gerçek kişiye Nüfus ve Vatandaşlık İşleri Genel Müdürlüğünce verilen yabancı kimlik numarası yazılır.