Dernek Kartı ile Yapılacak İndirim Sözleşmesi
Dernek Kartı ile Yapılacak İndirim Sözleşmesi
İşbu sözleşme, bir taraftan ……………………… adresinde  mukim …………Derneği, (bundan sonra “DERNEK” olarak adlandırılacaktır. ) ile diğer taraftan …………………………. Adresinde mukim ………………………(”FİRMA” diye adlandırılacaktır. ) arasında DERNEK üyelerine mal, eşya ve hizmet satışları ile otel hizmetleri için sağlanacak özel indrimlerle ilgili olarak aşağıda yazılı hususlar çerçevesinde akdedilmiştir.
Madde 1- DERNEK, üye kartının bir örneğini, işyerinde münasip bir yerde bulundurmak üzere FİRMA ‘ya verilecektir.
Madde 2 – DERNEK kart hamilleri, alışveriş veya hizmetler sırasında kartlarını ibraz ederek indirimden faydalanabilirler.
Madde 3 – DERNEK üyelik kartı hamillerine uygulanacak indirimden -kimliklerinin ibrazı şartıyla – aile üyeleri de aynı şartlar dahilinde yararlanabileceklerdir.
Madde 4 – Uygulacak özel indirim tutarları:
1- …….-TL’ye kadar olan harcamalarda (peşin ödemelerde) % ……..
2- ……..- TL’ye kadar oaln harcamalarda (kredi kartı ile taksitli ödemelerde) %........’dır.
Madde 5 – DERNEK kartı hamilllerinin FİRMA ile olabilecek sorunlarında DERNEK’in hiçbir mesuliyeti bulunmamaktadır.
FİRMA bu madde hükmünü kayıtsız ve şartsız olarak kabul eder.
Madde 6 – İşbu sözleşme, düzenleme tarihinden itibaren ….. yıl süreyle geçerlidir.
Sözleşmenin iptali için en az …gün öncesinden taraflardan herhangi birinin yazılı bildirimde bulunması gerekmektedir. Bildirimde bulunulmadığı takdirde, sözleşme aynı şart ve koşullarla … yıl süreyle yenilenmiş sayılır.
Madde 7 – İşbu sözleşme taraflar arasında …../……/….. tarihinde 7 (yedi) madde olarak imzalanmıştır.
DERNEK                                                                                              FİRMA