Dernek Üyeliğinden İhraç Kararının İptali İstemi - Dava Dilekçesi
….. NÖBETÇİ ….. MAHKEMESİNE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Dernek üyeliğinden ihraç ile ilgili .... tarih  ve ...... sayılı kararın iptali istemidir hk.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkilimiz, davalı ....... derneğinin kurucu üyelerindendir. 19.. yılında kurulan derneğin kurucu başkanlığını ve çeşitli zamanlarda yönetim ve denetim kurulu üyeliklerini yapmıştır. Bu süre içinde aidatlarını düzenli olarak ödemiş, derneğin tüm etkinliklerine eksiksiz katılmış, derneğin amaç ve ilkelerini her yerde savunmuştur.
2- Müvekkilimiz, Dernek Yönetim Kurulu tarafından, ....... tarihli ve .......sayılı karar ile "Derneğin amaç ve İlkelerine aykırı davranmak ve derneğin manevi şahsiyetini küçük düşürmek" suçundan müvekkilim Dernekten ihraç edilmiştir.
3- Karar tamamı ile hukuka aykırıdır. Müvekkilimiz, yukarıda açıklandığı gibi dernekçiliği yaşam felsefesi sayarak bu güne kadar üzerine düşen görevleri harfiyen yerine getirmiştir. Dernek yönetimi, son genel kurul seçiminde müvekkilimizin kendilerini desteklemeyeceğini açıkça ilan etmesinden kaynaklanan intikam ateşi ile müvekkilimizi ihraç etmişlerdir.
4- Dernek yönetimince alınan bu kararın iptalini istemekteyiz..
HUKUKİ DELİLLER                :İhraç  kararı, aidat  makbuzları, karar  defteri, tanık ve her türlü yasal delil.
HUKUKİ SEBEPLER             : MK 67, Dernekler K. 27, 32 ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM                 :Açıklanan nedenler ile haksız olarak alınan yukarıda tarih ve sayısı belirtilen ve müvekkilimizi dernek üyeliğinden çıkaran dernek yönetim kurulu kararının iptaline, yargılama giderleri ile vekalet ücretinin davalıya yükletilmesine, karar verilmesini saygı ile talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)