Destekten Yoksun Kalma - Manevi Tazminat – Delil Listesi (Davalı)
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                : .../… E.
DAVALILAR             : (Ad, Soyad, TC, Adres)
(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
KONU                         :Davaya yanıt dilekçesi ve delillerin sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR
1. Davalılardan …’ın sevk ve idaresindeki davalıya ait … plakalı araç ile diğer davalı …. sevk ve idaresindeki … plaka sayılı araç arasında … tarihinde trafik kazası meydana gelmiştir. Öncelikle yapılacak keşif ve bilirkişi incelemesi sonucunda sürücülerin kusur durumunun tespit edilmesi gerekmektedir. Müvekkile ait aracın sürücüsü olan ... tamamen kusursuzdur.
2. Herhangi bir şekilde müvekkile ait aracın sürücüsünün kusurlu olduğunun kabulü anlamına gelmemek üzere;
3. Davacıların murisinin ne iş yaptığı ve aylık kazancı araştırılmalıdır. Bu kazancından ne kadarı ile ailesine destek olduğu, davacıların gelir durumu ve ne süre ile davacılara destek olmasının beklenebileceği araştırılmalıdır. Kendisi bekar olarak vefat etmiştir ancak yaşı itibariyle evleneceği ve çocuk sahibi olacağı ve böylece davacılara destek olamayacağı çok açıktır. Ayrıca ablasının da evlene­ceği ve kardeşinden herhangi bir destek alamayacağı, ağabeyinin evli olup bekar kardeşinden maddi destek aldığını kabul etmenin hayatın olağan akışına aykırı olduğu gözetilmelidir.
4. Ayrıca manevi tazminat talepleri fahiş olup manevi tazminat ile amaçlanan duruma aykırıdır. Manevi tazminatın bir zenginlik aracı olarak görülmemesi gerektiği gibi diğer tarafı da fakirleştirmemesi gerekmektedir.
HUKUKİ SEBEPLER          : HMK, KTK, TMK, TBK/55, 56 ve ilgili tüm mevzuat.
DELİLLER
1. Araçlara ait trafik kaydı,
2. …  numaralı trafik sigortası poliçesi ve hasar dosyası,
3. Tarafların ekonomik ve sosyal durum araştırması,
4. Adli Tıp Kurumundan alınacak rapor,
5. Tanık beyanı,
6. Keşif ve bilirkişi incelemesi,
7. Yemin ve her türlü yasal delil.
SONUÇ ve İSTEM                 : Yukarda açıklanan nedenlerle davanın reddine, ücreti vekalet ve yargılama giderinin davacı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygı ile arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALILAR VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)