Destekten Yoksun Kalma Tazminatı İstemi-Dava Dilekçesi
İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : İş kazası nedeniyle … TL destekten yoksun kalma tazminatının …/…/… tarihinden itibaren işleyecek yasal faizi ile birlikte tahsiline karar verilmesi istemidir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkilimizin babası, Davalı şirket ...’in ... mevkiinde devam etmekte olan … rezidans inşaat şantiyesinde meydana gelen iş kazasına kadar işçi olarak çalışmıştır. (Ek-1) ../../.... Tarihinde meydana gelen iş kazasında  işçileri taşıyan asansörün düşmesi müvekkilin babası olan ...’nın ölümüne sebep olmuştur. Müteveffa hastaneye kaldırılmış ancak tüm çabalara rağmen kurtarılamamıştır.(Ek-2)
2- Davacılar murisinin ölümüyle sonuçlanan olay, SGK Müfettişleri tarafından iş kazası olarak tespit edilmiştir. Olayla ilgili olarak görülen ceza davası ve olay ile ilgili düzenlenen bilirkişi raporlarında, davalı şirketin kusuru sonucu ölüme sebebiyet verildiği de tespit edilmiş bulunmaktadır. (Ek-3)
3- Müvekkilin annesi ... ev hanımı olup, ... adet çocuğuyla birlikte yaşamakta ve evlerinin vefat eden eşinden başka geçim kaynağı da bulunmamaktadır. Herhangi maddi birikimi de olmayan aile tamamen destekten yoksun kalmıştır. Bu husus, dilekçemiz ekindeki listede isimleri yer alan tanıklarca da teyit edilecektir.(Ek-4)
4- Bu sebeplerle, müvekkil ...  için ... maddi ve ... manevi olmak üzere ... TL, müvekkil ... için ... maddi ve ...manevi olmak üzere ... TL tazminatın, davalıdan alınarak tarafımıza ödetilmesi amacıyla işbu davayı açmak zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER :   6098 Sayılı Türk Borçlar Kanunu 53. Ve 55. Maddeleri.
HUKUKİ DELİLLER    : Nüfus kaydı, SGK Teftiş Kurulu Başkanlığı tarafından alınan rapor, veraset İlamı, ceza dosyasında sunulan bilirkişi raporları, tanık beyanları ve diğer deliller.
SONUÇ VE İSTEM :  Yukarıda arz edilen nedenlerle, ... TL.- destekten yoksun kalma tazminatının …/…/… tarihinden itibaren işleyecek yasal faizi ile birlikte davalıdan tahsiline, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini müvekkilimiz adına saygıyla talep ederiz.
.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)