Devlet Memuru – Doğum İzni Dilekçesi - 1[1]
İlgili Makama
Ekte yer alan raporda da belirtildiği üzere 8 hafta sonra doğum yapacağımdan, 657 sayılı Devlet Memurları Kanununun 104 üncü maddesinin (A) fıkrasında belirtilen doğum öncesi analık izni ile doğum sonrası analık iznini ve doğumun erken gerçekleşmesi halinde kullanamayacağım doğum öncesi analık izin sürelerinin kalan kısmını kullanmak istiyorum.
Gereğini bilgilerinize arz ederim.
ADRES:
İkametgah adresi :
İznin geçirileceği adres :
Telefon numarası :
…./…./….
Adı ve Soyadı
Unvanı
Kurum sicil numarası
İmzası
[1] Bu metin, 24.04.2024 Tarihinde, https://yapi.hacettepe.edu.tr/tr/menu/sitesinden alınmıştır.