Devlet Memurluğuna İlk Defa veya Yeniden Atama Başvuru Formu[1]
Beyan Bölümü
………………………………………………………………………………………………….....
Kimlik Bilgileri
T.C.Kimlik No :
Adı Soyadı: Doğum Yeri (İl/İlçe):                                        Doğum Tarihi: …. / …. /……..
Baba Adı:                                                                            Ana Adı:
Uyruğu:
Nüfusa Kayıtlı Olduğu
İl:                                                                                         İlçe:
Mahalle - Köy:
Cilt No:                       Aile S. No:                                        Sıra No:                Seri - No:
Verildiği Yer:                                                                       Veriliş Tarihi: …. / …. /……..
Adli Sicil Bilgileri
Adli Sicil Kaydı Var mı ?                 Var                               Yok
Açıklama:
Arşiv Sicil Kaydı Var mı ?               Var                               Yok
Açıklama:
Askerlik Durum Bilgileri
Askerlik Hizmeti Yapıldı mı ?          Evet                             Hayır
Yapıldıysa Şekli :                            Yedek Sb                     Kısa Dönem
Bedelli                         Uzun Dönem
Terhis Tarihi: …. / …. /……..
Yapılmadıysa Nedeni :                    Tecilli                           Tecil Bitim Tarihi: …. / …. /…
Muaf
Açıklama:
Sağlık Durumu
Görevini devamlı yapmasına engel olabilecek akıl hastalığı var mı ?
Var                                                    Yok
Açıklama:
Beyan Bölümündeki bilgilerimin doğru olduğunu beyan ediyorum, aksi takdirde atamamın geçersiz sayılacağını, atamam yapılmış olsa dahi iptal edileceğini kabul ediyorum. …. / …. /……
Beyanda Bulunanın
İmzası
Memuriyet Bilgileri
1- Herhangi bir kurumdan emekli oldunuz mu, olduysanız kurumun adı ?
Evet                                          Hayır                                       Emekli Olunan Kurum:
2- Halen bir kamu kurumunda 657 sayılı Kanunun 4/A maddesine göre kadrolu çalışıyor musunuz?
Evet                                          Hayır                                        Görev Yapılan Kurum:
3- Herhangi bir kamu kurumunda çalışmakta iken istifa veya müstafi sayıldınız mı?
Evet                                          Hayır                                        İstifa Edilen Kurum:
İstifa Tarihi: …./ …. /……..
Öğrenim Bilgileri
Öğrenim Durumu:                                                                    En Son Bitirilen Okulun Adı:
Mezuniyet Tarihi: …./…./……..                                              Bölümü
Yazışma Adresi:
Ev Tel:
Cep Tel:                                                                                 e-posta Adresi :
…./…./……..
Başvuruda Bulunanın
İmzası
AÇIKLAMALAR
Gerçeğe aykırı belge verdiği veya beyanda bulunduğu tespit edilenlerin atamaları yapılmaz, atamaları yapılmış ise iptal edilir, bu kişiler hakkında 5237 sayılı Türk Ceza Kanununun ilgili hükümleri uygulanmak üzere Cumhuriyet Başsavcılığına suç duyurusunda bulunulacaktır.
Not: Atama Başvuru Formunda yer alan doldurulması gerekli bölümler beyanda bulunan kişinin kendi el yazısı ile tükenmez kalem kullanılarak doldurulacaktır.