Devlet Memurları İstirahat Raporu Görüntüleme ve İş Kazası/Meslek Hastalığı Bildirimi Uygulaması Yetki Talep Formu[1]
AÇIKLAMALAR:
1-Resmi işyeri kullanıcı; görüntüleme uygulaması için yetki talep edilen kişidir. Resmi işyeri yetkilisi ise kullanıcının amiridir.
2- Kurum Kodu; Hitap uygulamasında tanımlı kurum kodunu ifade etmektedir.
3- Saymanlık Kodu; Hitap uygulamasında tanımlı saymanlık kodunu ifade etmektedir.
4- Kullanıcı ile yetkilinin kurum kodu ve saymanlık kodlarının aynı olması gerekmektedir. Uygulama tarafından eşleştirme sağlanamaz ise kullanıcı tanımına izin verilmemektedir.
5- Yetki düzeyi, istirahat raporu görüntüleme ve/veya iş kazası ve meslek hastalığı bildirimi yetkisinden hangisinin veya hangilerinin talep edildiğini ifade etmektedir. Aynı kullanıcı için iki yetki birden talep edilebilir ve tanımlama yapılabilmektedir.
[1] Bu dilekçe 23.07.2024 tarihinde https://www.sgk.gov.tr/Diger/FormveDilekceler/fed1b24a-9610-4ec1-8a4c-2d51dbb6db2c/ adresinden alınmıştır.