Devlet Memuru – Doğum İzni Dilekçesi - 2[1]
İlgili Makama
Ekte yer alan raporda 8 hafta sonra doğum yapacağım ve hamileliğimin son 3 haftasına kadar çalışabileceğim belirtildiğinden, 657 sayılı Devlet Memurları Kanununun 104 üncü maddesinin (A) fıkrasında belirtilen doğum öncesi analık iznini doğuma 3 hafta kala ve doğum sonrasında doğum sonrası analık iznini, doğum öncesinde kullanmadığım 5 haftalık izni ve doğumun erken gerçekleşmesi halinde kullanamayacağım doğum öncesi analık izin sürelerinin kalacak kısmını kullanmak istiyorum.
Gereğini bilgilerinize arz ederim.
ADRES:
İkametgah adresi :
İznin geçirileceği adres :
Telefon numarası :
…./…./….
Adı ve Soyadı
Unvanı
Kurum sicil numarası
İmzası
[1] Bu metin, 24.04.2024 Tarihinde, https://yapi.hacettepe.edu.tr/tr/menu/sitesinden alınmıştır.