Devlet Memuru – Ölüm Nedeniyle Mazeret İzni Dilekçesi [1]
İlgili Makama
…/…/….. tarihinde eşimin (çocuğumun / annemin / babamın / kardeşimin / eşimin annesinin / eşimin babasının / eşimin kardeşinin) ölmesi nedeniyle, 657 sayılı Devlet Memurları Kanununun 104 üncü maddesinin (B) fıkrası uyarınca 7 (yedi) gün (daha kısa süre de olabilir) izin kullanmak istiyorum.
Gereğini bilgilerinize arz ederim.
ADRES:
İkametgah adresi :
İznin geçirileceği adres :
Telefon numarası :
…./…./….
Adı ve Soyadı
Unvanı
Kurum sicil numarası
İmzası
[1] Bu metin, 24.04.2024 Tarihinde, https://yapi.hacettepe.edu.tr/tr/menu/sitesinden alınmıştır.