Devlet Memuru - Doğum Nedeniyle Babalık Mazeret İzni Dilekçesi[1]
İlgili Makama
…/…/….. tarihinde eşimin doğum yapması nedeniyle, 657 sayılı Devlet Memurları Kanununun 104 üncü maddesinin (B) fıkrası uyarınca 10(on) gün (daha kısa süre de olabilir) izin kullanmak istiyorum.
Gereğini bilgilerinize arz ederim.
ADRES:
İkametgah adresi :
İznin geçirileceği adres :
Telefon numarası :
…./…./….
Adı ve Soyadı
Unvanı
Kurum sicil numarası
İmzası
[1] Bu metin, 16.04.2024 Tarihinde, https://yapi.hacettepe.edu.tr/tr/menu/sitesinden alınmıştır.