Devlet Memurluğu Başvurusunun Kabul Edilmemesi Sonucu Uğranılan Zararların Tazmini - Dava Dilekçesi
…… MAHKEMESİ’NE
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : …..
KONU                             : Müvekkil tarafından yapılan devlet memurluğu başvuru talebinin kurumun hatalı hesaplamaları ile kabul edilmemesi sebebiyle Müvekkilin uğradığı maddi zararın karşılanması talebidir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – Müvekkil ……., …. - …. yılları arasında ……….. Yetiştirme Yurdunda kalmıştır. Müvekkilin …… Yetiştirme Yurdunda toplamda … sene kaldığı yurttan alınan belgelerle de sabittir (EK-1).
2 – Müvekkil …/…/… tarihinde reşit olup, aradan geçen … süreden sonra devlet memuru olma talebiyle ilgili kuruma başvuruda bulunmuş ve işbu başvuru kurum tarafından reddedilmiştir. (EK-2). İlgili kurum tarafından talebin reddedilmesi sebebinin müvekkilin ….. Yetiştirme Yurdunda geçirdiği sürenin gerekli süre koşulunu sağlamaması olarak belirtilmiştir.
3 – Dosya ekinde sunduğumuz Müvekkile ait ….. Yetiştirme Yurdu’nda kaldığı süreyi gösterir belgede, Müvekkilin memurluğa başvuru koşulu olarak belirtilen süreyi tamamlamış olduğu açıktır. İlgili kurum tarafından hatalı olarak yapılan hesaplama sonucunda Müvekkilin devlet memurluğuna başvurusu reddedilmiş olup Müvekkilin işbu süreçte çalışmadan geçirdiği döneme ilişkin uğramış olduğu maddi zararın tazmininin talep edilmesi zorunluluğu hasıl olmuştur. Kurum tarafından talep edilen belgeleri tam ve eksiksiz olarak sunan Müvekkilin ilgili kurum tarafından yapılan hatalı hesaplamada bir kusurunun olmadığı açıktır. Kurumca, Müvekkil tarafından sunulan belgeler gerekli şekilde incelenmeden hatalı şekilde hesaplamalar yapılmış olup Müvekkilin …. süre boyunca devlet memurluğuna kabul edilmemesi nedeniyle çalışmadan geçirdiği süreye yönelik maddi tazminat talebinin kabul edilmesi gerekmektedir.
HUKUKİ SEBEPLER       : Anayasa, Sosyal Hizmetler Kanunu, Devlet Memurları Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER     : ……. Yetiştirme Yurdunda geçirilen süreyi gösterir belge, Devlet memurluğuna başvuru talebi vs. deliller
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle, fazlaya ilişkin haklarımız saklı tutulmak üzere davanın kabulü ile yargılama giderlerinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz..
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1-…. Yetiştirme Yurdunda Geçirilen Süreyi Gösterir Belge
2-Devlet Memurluğuna Başvuru Talebi