Devre Mülk Tatilinden Kaynaklı Sözleşmenin İptali ve Ödenen Bedelin Faizi ile İadesi İstemi- Dava Dilekçesi
….. TÜKETİCİ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALILAR                : 1- (Ad, Soyad, TC, Adres)
2- (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          :Devre mülk tatilinden kaynaklı sözleşmenin iptali ve ödenen bedelin faizi ile iadesi istemidir.
AÇIKLAMALAR          :
1.Müvekkilim, davalı şirket olan ……… Turizm İnşaat Nakliyat Gıda San. Tic. Ltd.  ve …… Kaplıca Sağlık Hizmetleri İnş. Temizlik Akaryakıt Gıda San. Tic. Ltd. şirketinden  24.04.2011 tarihinde hisseli gayrimenkul sözleşmesi  yaparak …… Köyü’nden  C Blok A cephesi 2.  katta bulunan bir   stüdyo daire almıştır. Ödemeler davalı şirket ile taksit olarak yapılacağı hususunda anlaşılmış ve buna karşılık müvekkilim her taksit için davalı şirkete senet vermiştir.
2.29.04.2011 tarihinde ilk taksidin ödemesini yapmış olup, 05.05.2014 tarihine kadar toplam 11.800 TL ödemiştir(ek-1).  Ancak müvekkilim İstanbul’da yaşadığı için ödediği taksitlere karşılık verdiği senetleri alamamıştır.
3.Müvekkilim davalı şirketten tapuyu teslim almak için …… tarihinde …. Noterliği …. Yevmiye nolu vekaletname çıkararak davalı şirkete vekaletname göndermiştir(ek-2). Ancak bu sürede müvekkilim oyalanarak çıkaracaklarını söylemelerine rağmen dava tarihine kadar tapuyu çıkarmamışlardır.
4.Davalı firma, taksitler ödendiği halde senetleri …….. San. ve Tic. Ltd. şirketine ciro etmiştir.  …….. San. ve Tic. Ltd. şirketi müvekkilime karşı ciro edilmiş senetleri İstanbul Anadolu …. İcra Müdürlüğü’nden 09.03.2015 tarihinde  …./….. E. No ile  6.631,15 TL miktarı  icraya koymuştur. Bu takip üzerine davalı şirketle irtibata geçen müvekkil senetlerin çalındığı cevabını almıştır.
Kısaca özetlemek gerekirse; müvekkilim taksitleri düzenli ödediği halde  müvekkilim adına tapu çıkarılmamıştır. Müvekkilim dava tarihine kadar söz konusu devre mülkü kullanmamıştır.  Bu süre zarfında senetler ciro edildiği için icra takibine konu olmuş ve ödediği halde 6.631,15 TL yukarıdaki miktardan borçlu olmuştur. Müvekkilim ödeyecek durumda olmadığı için halen icra takibi devam etmekte ve borca faiz işlemektedir.
HUKUKİ DELİLLER    :   Ödeme dekontu, vekaletname, tanık, bilirkişi raporları ve her tür delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : 6502 sayılı Kanun, 6100 sayılı Kanun ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıkladığımız sebeplerden dolayı davamızın kabulüne karar verilerek  ödenmiş olan taksitlerin tarafımıza faizi ile beraber ödenmesi ile birlikte senetlerin tarafımıza iadesini, avukatlık ücretinin ve yargılama giderlerinin karşı tarafa yükletilmesini sayın mahkemenizden arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)