Devre Tatil Hakkının Varlığının Tespiti Ve Tazminat - Dava Dilekçesi
….. TÜKETİCİ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Devre tatil hakkının varlığının tespiti ve …..………-TL maddi tazminatın tahsili isteminden ibarettir.
AÇIKLAMALAR          :
1. Müvekkilimiz ile davalı ……… şirketi arasında …/…/… tarihinde …/…/… tarihine kadar geçerli olacak devre tatil sözleşmesi (EK 1) imzalanmış ve sözleşmeden doğan edimlerini yerine getirmiştir. (EK 2)  .../…/… tarihli sözleşmeye göre … ilçesinde bulunan ..… ve ……. parsel sayılı taşınmazlar üzerindeki …… tatil köyünün …… numaralı dairesinde her yılın  ………-…...… haftalarında kullanılmak üzere devre tatil hakkı satın alan müvekkil …/…/… tarihine kadar bu hakkını sorunsuz kullanmıştır.
2. …/…/…. tarihinde müvekkil devre tatil hakkını kullanmak üzere gittiği tatil köyünde tesise girişi kabul edilmemiş, gerekçe olarak tesisin devre tatil sözleşmesi imzalanan davalı …..… Şirketince diğer davalı …….. Şirketine devredilmesi gösterilmiştir. Devralan davalı şirketin engellemesi nedeniyle müvekkil devre tatil hakkını kullanamamış ve ailesiyle birlikte başka bir yerde tatil yapmak zorunda kalmıştır. (EK 3)
3. …/…/… tarihine kadar geçerli devre tatil hakkı bulunan müvekkilin iş bu hakkını kullanmasının nedensiz yere engellenmesi sebebiyle devre tatil hakkının varlığının tespiti ve başka yerde kalması sebebiyle uğradığı maddi zararın tazmini için mahkemenize başvurma zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                    :  1.  …/…/… tarihli Devre Tatil Sözleşmesi
2. Devreden Şirket Hesabına Yapılan Ödeme Belgeleri
3. Otel Faturaları
HUKUKİ SEBEPLER     : 6502 S. K. m 50; Devre Tatil Ve Uzun Süreli Tatil Hizmeti
Sözleşmeleri Yönetmeliği m. 12.
SONUÇ VE İSTEM          : Yukarıda açıklanan nedenlerle müvekkilin tatil hakkının bulunduğunun tespiti ve başka bir yerde kalmadan kaynaklı uğramış olduğu …- TL’nin dava tarihinden itibaren işleyecek yasal faizi ile birlikte davalılardan tahsiline, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini, müvekkil adına saygıyla talep ederiz. …/ …/ …
EKLER                             : 1. …/…/… tarihli Devre Tatil Sözleşmesi
2. Devreden Şirket Hesabına Yapılan Ödeme Belgeleri
3. Otel Faturaları
4. Bir adet onaylı vekaletname örneği.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)