Devre Tatil Hakkı Üyelik Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar
Tesis Sahibi
Unvan    :  .....
Adres     :  .....
Telefon  :  .....
E-Posta  :  .....
Devre Tatil Hak Sahibi (Devre tatilci üye olarak anılacaktır).
Ad Soyad  :  .....
Adres     :  .....
Telefon  :  .....
İş Telefonu   :    .....
Cep Telefonu :  .....
E-Posta  :  .....
Madde 2- Sözleşmenin Konusu
İşbu sözleşmenin konusu tesis sahibine ait ..... İli, ..... İlçesi, ..... mevkiinde, ..... pafta, ..... parselinde kurulu bulunan ..... tesislerinden, bir adet devre tatil hakkı edinmek isteyen alıcıya, tahsis olunan devrenin, ünitenin tarihini, dönemini, bedelini, ödeme kullanma ve kullandırma koşulları ile tesis sahibi ve devre tatil hak sahibinin karşılıklı taahhütlerini kapsar.
Madde 3- Genel Şartlar
Tesis Adı   :  .....
Oda No ve Tipi : .....
Giriş Tarihi   :    .....
Ayrılış Tarihi :    .....
Devre No ve Tipi : .....
Madde 4- Sözleşmeye Esas Yararlanma Süresi
Üyelik hakkı süreli olup, sözleşme imzalandığı tarihten itibaren toplam ..... yıldır.
Madde 5- Üyelik Bedeli ve Ödeme Şekli
Üyelik Bedeli     : ..... TL
Peşin Ödenen   : ..... TL
Taksitli Miktar : …. TL
Toplam bedelin peşinatı ve senetlerinin tamamının tahsil edilmesinden itibaren 7 gün içerisinde üyelik sertifikası üyeye verilecektir. Üyeden yıllık bakım ücreti, aidat ve benzeri isimler altında hiçbir ek ödeme talep edilmeyecektir.
Madde 6- Temerrüde Düşme
Üye, senetlerden toplam üçünü ödemediği takdirde, yazılı veya sözlü ulaşılamazsa sözleşme tek taraflı olarak tesis sahibi tarafından fesh edilip kalan senetler muaccel olacak ve üyenin o güne kadar ödemiş olduğu tutar geri iade edilmeyecektir.
Madde 7- Bağlayıcı Hüküm
Üye sözleşmede sunulan dönem başlangıç ve bitiş tarihilerine uymayı peşinen kabul eder. Devre tarihleri ve tahsis edilen ..... numaralı oda kesinlikle değiştirilemez ve değiştirilmesi teklif edilemez. Birinci yıl hakkını kullanmış olan devre tatilci üye sözleşmenin iptalini veya geri kalan kullanmadığı yılların kullanım bedelini talep edemez.
Madde 8- Satıcının Yükümlülükleri
1. Satıcı, fatura veya tesellüm makbuzu ile birlikte tüketiciye cayma hakkını açıklayan Sanayi ve Ticaret Bakanlığı tarafından onaylanmış bu belgeyi tüketiciye vermek ve tüketiciye de bu belgeyi aldığına dair tutanak imzalatmak zorundadır. Üye, sözleşme imza tarihinden sonra en geç 7 (yedi) gün içinde cayma hakkını kullanabilir.
2. Satıcı, tüketicinin cayma bildiriminden itibaren on gün içinde satın almış olduğu bedeli, kıymetli evrakı ve tüketiciyi borç altına sokan her türlü belgeyi iade etmekle, ayrıca 20 gün içinde malı geri almakla yükümlüdür.
Madde 9- Hizmet İle İlgili Yükümlülükler
Tesis sahibi yönetimi, dönemin başladığı gün, saat …'da odayı boş ve temiz olarak Uye'ye teslim eder. Sözleşme süresi bitimine kadar üyeye detayları sözleşmede belirtilen otelcilik hizmetini sunmayı taahhüt ve kabul eder.
Madde 10- Üyenin Hakları ve Sorumlulukları
1. Üye, tüm otel hizmetlerinden, havuz vb. sosyal tesislerden, işletme ve yönetime ilişkin tüm hizmetlerden yararlanır. Üyeye, yemek ve içeceklerden faydalanırken liste fiyatı üzerinden %..... indirim uygulanacaktır.
2. Üye, tesis sahibine bilgi vermek kaydıyla ödemesini tamamladıktan sonra, sahip olduğu dönemi kiralama ya da satma hakkına sahiptir. Kiralama ve satış işlemi üyenin talebi üzerine tesis sahibi tarafından gerçekleştirildiği takdirde tesis sahibi toplam kira bedeli üzerinden,  %..... , toplam satış bedeli üzerinden %..... hizmet bedeli alacaktır.
3. Üyenin sözleşmede geçen tüm borç ve hakları mirasçılarına intikal eder. Mirasçılar miras intikal belgesiyle tesis sahibine başvurdukları takdirde sözleşme bu kişiler adına yeniden düzenlenecektir.
4. Üye, devre tatil üyelik hakkını aldığı odayı, döneminin bittiği gün saat en geç …'da boşaltmayı taahhüt eder. Üye eğer odayı bu saatten sonra boşaltacak olursa, geciktiği her gün (24 saat) için iki kişilik odanın (oda-kahvaltı) bir günlük afişe bedelini ödemeyi kabul eder.
5. Üye, sözleşme ile belirlenen odasını ve içersindeki eşyaları sözleşme şartlarına ve ilgili yasaların hükümlerine uygun olarak kullanmayı, korumayı kabul ve taahhüt eder. Odayı kullandığı süre içinde kendisinin veya kullanma hakkı verdiği üçüncü şahısların, odaya veya demirbaşlarına verebileceği her türlü zararı tazmin etmeyi bila itiraz kabul eder. Oda demirbaş listeleri her odanın kapısının arkasında bir liste halinde asılıdır.
Madde 11- Alacağın ve Borcun Devri
Üye, bu sözleşmeden doğan hak ve alacaklarını hiçbir şekilde devredemez.
Madde 12- Adreslere Bildirim
Bu sözleşmenin ilk sayfasında yazılı adresler taraflar arasında yapılacak tüm yazışmalarda geçerli olup bu adreslere gönderilen belgeler karşı tarafa ulaşmış sayılır. Adreslerde olabilecek değişikliklerin en geç 7 gün içinde karşı tarafa yazılı olarak bildirilmesi gerekmektedir. Aksi takdirde eski adreslere yapılan gönderimler geçerli olacaktır.
İşbu sözleşme .. / .. / .. tarihinde karşılıklı olarak imzalanmıştır.
Satıcı                                            Alıcı                               Şahit
(Adı, Soyadı, İmzası)            (Adı, Soyadı, İmzası)     (Adı, Soyadı, İmzası)