Dijital Para Kullanım Sözleşmesi
MADDE 1 –  Taraflar
A- İşbu sözleşme ve sözleşmenin ayrılmaz birer parçası olan eklerden oluşan ………. (Digital Para) Kullanım Sözleşmesi (bundan böyle kısaca "Kullanım Sözleşmesi" olarak anılacaktır), "……………. ve Ticaret Anonim Şirketi" ile Site'ye üye olan "Kullanıcı" arasında, Kullanıcı'nın Site'ye elektronik ortamda üye olması anında, Site'de sunulan hizmetleri kullanırken karşılıklı hak ve yükümlülükleri belirtmek amacı ile düzenlenmiştir.
MADDE 2 – Tanımlar
1. ………. (Digital Para)
……………………../……….. adresli ……………….. ve Ticaret Anonim Şirketi.
2. Kripto Para
Kriptografik/şifreli olarak güvenli işlem yapmaya ve ek sanal para arzına olanak sağlayan dijital değerlere, kripto-para denir. Kripto-paralar, alternatif para birimidirler, dijitaldirler ve aynı zamanda sanal paradırlar.
Kripto-paralar, merkezi elektronik paraların ve bankacılık sistemlerindekinin aksine, merkezi olmayan yapıdadırlar. Merkezi olmayan bu yapının kontrolü Blok-Zincir (BlockChain) işlem veri tabanları tarafından gerçekleştirilir.
3. ……. (Digital Para) Cüzdanı
……. (Digital Para) bir kripto para'dır. ……. (Digital Para) adreslerinizi ve onların şifrelerini tutan bir bilgisayar dosyasıdır. ……. (Digital Para)  adresler arasında transfer edilir. ……. (Digital Para) adresleri rastgele oluşturulan kriptografik açık anahtar eşleridir. Açık adresler yaklaşık .. harf ve sayı kullanılarak oluşturulan "…" ya da "…" ile başlayan dizilerdir. ……. (Digital Para)  adresi genelde bu örnekteki şekildedir: 2LVrzdkWldr82Gdelrss9ssX8SEDLG84La.
4. Kullanıcı
Site'ye üye olan ve Site'de sunulan Hizmet'lerden yararlanan gerçek kişi.
5. Site
www………….com alan adından ve bu alan adına bağlı alt alan adlarından oluşan internet sitesi.
MADDE 3 – Hak ve Yükümlülükler
1.……. (Digital Para)  hizmetine bağlı tüm servislerin, alan adlarının, yazılım kodlarının, ara yüzlerinin, içeriklerinin, ürün incelemelerinin, videolarının, algoritmalarının, çizimlerinin, modellerinin, tasarımlarının ve diğer tüm fikri sınai hakların sahibi, (üçüncü partilerden sağlanan içerik ve uygulamalar hariç olmak üzere) ……….. Ticaret Anonim Şirketi'dir. Sunulan servislerin yazılım, tasarım ve telif hakları tamamen ……. (Digital Para) 'e aittir. Servislerin ve hizmetlerin, bununla bağlantılı sayfaların kopyalanmasına, çoğaltılmasına ve yayılmasına, ayrıca tersine mühendislik işlemlerine tabi tutulmasına hiçbir şekilde izin verilmemektedir.
2. Kullanıcı; hesabını ve haklarını üçüncü şahıslara devredemez, satamaz, kendi üyeliğini her ne nam ve ad altında olursa olsun başkasına kullandıramaz. Bu durumda ……. (Digital Para)  kullanıcının hesabını iptal etme, durdurma, askıya alma hakkına sahiptir. Kullanıcının kripto para varlıkları bu durumdan etkilenmez.
3. Site'ye üye olurken verilen bilgilerin doğruluğundan ve gizliliğinden, ayrıca şifre ve kullanıcı adının korunmasından, başka kimselerle paylaşılmamasından kullanıcının kendisi sorumludur. Bu bilgilerin yetkisiz kişiler tarafından ele geçirilmesi ve ……. (Digital Para) servislerinin kullanılması halinde ……. (Digital Para)  hiçbir sorumluluk kabul etmemektedir.
4. Site'nin, kullanıcının hatasından doğan veya doğacak, her türlü zarar ve/veya kayıplardan dolayı ……. (Digital Para)  yönetim kurulu üyeleri, yöneticileri, çalışanları ve bu sitede yer alan bilgileri hazırlayan kişilerin hiçbir hukuki ve cezai sorumluluğu bulunmamaktadır.
5. Kullanıcılar yalnızca hukuka uygun amaçlarla Site üzerinde işlem yapabilirler. Kullanıcıların hukuka aykırı işlem yapmalarının fark edilmesi halinde, ……. (Digital Para)  hiçbir şekilde sorumlu olmadığı gibi, ……. (Digital Para)  , her türlü hukuki yola başvurma ve gerekli güvenlik tedbirlerini alma, hakkına sahiptir.
6. Kullanıcıların Site üzerinde aldığı hizmetleri kullanarak yaptığı her işlem ve eylemdeki hukuki ve cezai sorumluluk kendilerine aittir……. (Digital Para)  'nın hiçbir hukuki ya da idari sorumluluğu bulunmamaktadır.
7. Kullanıcılar sitede hesap sahibi olmak için bir üye formu doldururlar. İşlem yapmak isteyen kullanıcıların kimlik ve adres bilgilerini belgelemek zorundadırlar. Aksi takdirde, ……. (Digital Para) 'nın işlem yapmamak ya da hesabı durdurma hakkı tek taraflı olarak saklıdır.
8. ……. (Digital Para)  , işlemlerin şüpheli görülmesi halinde, kullanıcıların yaptıkları para transferlerini iade etme hakkına sahiptir.
9. Para yatırma işlemlerinin, Kullanıcı ile aynı ismin altına kayıtlı olan banka hesabından yapılması zorunludur.
10. ATM'ler üzerinden kartsız bankacılık yöntemleri ile transfer yapılmamalıdır. Bu tip işlemlerin saptanması durumunda, ……. (Digital Para)  'nın söz konusu transferleri iade etme hakkına sahiptir.
11. Para yatırma ve çekme işlemleri sürelerinde beyan edilen sürelerin dışında işlem yapılması durumunda ……. (Digital Para)  doğacak veya doğabilecek zararlar veya kayıplardan sorumlu değildir.
12. ……. (Digital Para)   reddettiği ve gerçekleştirmediği transferlerin iadesi için kimlik ibrazı ve transfer gerçekleştiren kişinin banka hesabı bilgisini isteme hakkında sahiptir.
13. ……. (Digital Para)  para yatırma ve çekme kurallarında değişiklik yapma hakkına tek taraflı olarak sahiptir. Para yatırma ve çekme kuralları, site üzerindeki yardım sayfalarında ve diğer sayfalarda bulunan uyarılar ve kuralların bütünüdür.
14. ……. (Digital Para)  destek hizmetlerini yalnızca destek@............com e-posta adresi üzerinden sağlamaktadır. ……. (Digital Para)  bu e-posta adresi dışında bir yöntem ile kullanıcılarına destek hizmeti sağlamaz, destek yazışmalarında şifre sormaz, kullanıcılarından kripto para göndermeleri için bir kripto para adresi bildirmez. Bu husus bir tebliğ niteliğinde olup, ……. (Digital Para)   bahsi geçen e-posta adresi dışındaki bir adresten gönderilmiş bir e-posta sebebiyle kullanıcılarının uğradığı ya da uğraması muhtemel zarar ve kayıplardan sorumlu tutulamaz.
15. Kullanıcılar kendi hesaplarının güvenliklerini sağlamak zorundadır. Tavsiye edilen güvenlik önlemleri:
a. Güçlü bir şifre kullanılması
b. Kullanıcı adı ve şifresinin kimseyle paylaşılmaması
c. Site'de kullanılan şifrenin yalnızca Site'de kullanılması
c. Site'ye her zaman "https" yoluyla bağlantı kurulması ve siteye girişlerde "https://www........com" ya da "https://............com" adreslerinin kontrol edilmesidir.
Tarafımızca bildirilen güvenlik önlemleri, tavsiye niteliğinde olup, söz konusu güvenlik önlemleri alınmış olmasına rağmen, kullanıcının doğmuş ya da doğacak olan zararlarından BtcTurk hiçbir şekilde sorumlu tutulamaz.
16. ……. (Digital Para)   bir kripto para alış satış platformudur. Site üzerinden kullanıcılar birbirlerine açık arttırma veya eksiltme yöntemi ile kripto para birimlerini alır veya satarlar. ……. (Digital Para)    bir aracı sitedir. Sitede oluşan fiyatları ……. (Digital Para)   belirlemez. Fiyatlarda olan değişikliklerden dolayı kullanıcıların zarar veya kayıplara uğramasından ve doğan ya da doğacak zararlardan……. (Digital Para)   sorumlu tutulamaz.
17. ……. (Digital Para)   benzer alış satış platformlarından bağımsız bir şirkettir ve herhangi bir kuruluşun temsilcisi değildir. Kullanıcı tarafından ……. (Digital Para)  haricinde bir alış satış platformunda yapılan alış satış işlemlerinden ve bu işlemlerden doğan ya da doğacak zararlardan……. (Digital Para)   hiçbir şekilde sorumlu tutulamaz.
18. Kripto para birimlerine yatırım yapmanın getirdiği belli başlı riskler vardır. Kullanıcılar işbu sözleşmenin kabul edilip onaylanması ile kripto para birimlerine yatırımının risklerini anladıklarını ve yatırımın sebep olduğu ya da olabileceği zarar ve ziyanlardan ……. (Digital Para)’ .. sorumlu tutmayacaklarını beyan ve taahhüt ederler. Fiyat değişimlerinden oluşan kâr ve zararlardan kullanıcılar sorumludur. Kullanıcıların, bir kayıp ya da zarar yaşaması durumunda ……. (Digital Para)   'dan hiçbir hak talep edemezler.
19. ……. (Digital Para) üzerinden satın alınan kripto paraların nasıl kullanıldığının, nereye ve ne amaçla transfer edildiğinin, bir suçta kullanılıp kullanılmadığının, teknik olarak takibi mümkün değildir. Kripto paraların kötüye kullanılmasından doğan ya da doğacak, kullanıcı ya da üçüncü kişilerin zarar ve kayıplarından, menfi veya müspet zararlarından ……. (Digital Para) sorumlu tutulamaz.
20. Kripto para kullanımı ile ilgili yasal sorumluluklar ve vergi mükellefiyetlerinden kullanıcılar bizzat sorumludur. ……. (Digital Para) , Kullanıcıların kazanç ve kayıplarından oluşan vergisel mükellefiyetlerinden sorumlu tutulamaz.
21. ……. (Digital Para)   , Kullanıcılar adına muhafaza edilen hesaplarda bulunan kripto paraların güvenliği için basiretli bir tüccar olarak azamı özeni göstermekle yükümlüdür. Kullanıcılara ait kripto paralar herhangi bir siber saldırıya karşı internet bağlantısı olmayan ortamlarda (cold storage) saklanır. Ancak ……. (Digital Para)   'nın tüm bu çabalarına rağmen yine de oluşabilecek hırsızlık/dolandırıcılık olaylarından dolayı ……. (Digital Para)    sorumlu tutulamaz.
22. Site, sadece Türkiye Cumhuriyeti'nde ikamet eden gerçek kişilere hizmet verir.
23. Kullanıcıların 18 yaşından büyük olması zorunludur. 18 yaş kriteri, Türkiye Cumhuriyeti Merkezi Nüfus İdaresi Sistemine göre belirlenmektedir. Kullanıcı işbu sözleşme kapsamında 18 yaşından büyük olduğunu beyan ve taahhüt etmektedir. ……. (Digital Para)   , herhangi bir nedenle sahibinin 18 yaşından küçük olduğunu tespit ettiği veya 18 yaşından küçüklerce kullanıldığından şüphe ettiği Kullanıcı hesaplarını ihbarsız olarak sonlandırma/askıya alma hakkına sahiptir. 18 yaşından büyük olduğunu taahhüt eden Kullanıcı, bildirdiği tüm bilgilerin doğruluğundan res'en sorumludur. ……. (Digital Para)   , Kullanıcı ile ilgili tüm işlemlerde bu beyana itimat eder ve buna göre davranır.
24. Her Kullanıcı, sadece bir Kullanıcı hesabına sahip olabilir. Kullanıcı Site'yi sadece işbu Sözleşme'de tanımlanan hizmetlerden faydalanılması amacı ile kullanabilir. ……. (Digital Para), aynı kişi tarafından kullanılan birden fazla Kullanıcı hesabı bulunması durumunda ilgili Kullanıcı hesaplarını ihbarsız olarak sonlandırma/askıya alma hakkına sahiptir.
25. ……. (Digital Para) , işlemlerin teknik hatalardan dolayı, gerçekçi olmayan fiyatlardan gerçekleşmesi gibi durumlarda, sistemi düzeltmek ve doğru çalışmasını sağlamak adına, bu işlemleri iptal edebilir veya geri alabilir. İptal ve geri alma sırasında bu Kullanıcı hesapları dondurulabilir, eğer herhangi bir ödeme yapıldı ise haksız yapılmış ödemenin iadesi istenebilir, iade edilmemesi halinde ……. (Digital Para)   her türlü hukuki yola başvurma hakkına sahiptir. Bu tarz işlemlerden dolayı ……. (Digital Para)  sorumlu tutulamaz ve hak talep edilemez.
26. ……. (Digital Para), internet sitesinde oluşabilecek teknik arızalardan dolayı hiçbir şekilde sorumlu tutulamaz. Kısa süreli yada uzun süreli teknik arızalardan dolayı doğrudan veya dolaylı olarak doğan ve doğabilecek hiçbir zarardan ……. (Digital Para)    sorumlu tutulamaz.
27. Kullanıcıların ……. (Digital Para)    ile sözlü ve yazılı iletişimde, saygısızlık ve hakaret içeren tavırları karşısında, ……. (Digital Para)   `ün Kullanıcı hesabını dondurma, kapatma ve hukuki yollara başvurma hakkı saklıdır.
MADDE  4 – Ücretlendirme
1. ……. (Digital Para), Hizmet'lerle ilgili ücretleri Site'nin Yardım bölümünde ilan edecektir. Site'nin yardım bölümüne www………..com/yardim adresinden ulaşılabilmektedir. Ücretler, yardım bölümünde ilan edildiği andan itibaren geçerlilik kazanacaktır.
2. ……. (Digital Para)  , her alış ve satış işlemlerinde kullanıcılarından kendi belirlediği bir oran üzerinden komisyon (hizmet bedeli) alma hakkına sahiptir. ……. (Digital Para)   , zaman zaman bu ücretler ve oranlar üzerinde değişiklik yapma hakkına sahiptir.
3. ……. (Digital Para), her TL çekme işleminde kullanıcılarından kendi belirlediği bir işlem ücreti alma hakkına sahiptir. Kullanıcı, iş bu sözleşmenin kabul ve onaylanması ile, bu işlem ücretinin alınmasını kabul etmiş sayılacaktır.
4. Kripto para transferleri iade edilemez, dolayısıyla ……. (Digital Para)    tarafından tahsis edilen komisyon veya işlem ücretlerinin iadesi mümkün değildir ve kullanıcıların bu ücretlerin iadesini isteme hakkı bulunmamaktadır.
MADDE 5 – Gizlilik Politikası
1. İş bu sözleşmenin kullanıcı tarafından kabul ve onaylanması halinde, 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması hakkındaki kanundan doğan hak ve yükümlülükleri, ……. (Digital Para)    ile Kullanıcı karşılıklı olarak kabul edilmiş sayılacak ve Kanun kapsamına uygun olarak davranacaklarını kabul ve tahahhüt ederler.
2.……. (Digital Para), Kullanıcıların şahsi bilgilerini (kimlik, fatura, adres, e-posta, telefon, faks, demografik bilgiler veya müşteri numarası vb.) yasal zorunluluklar veya kullanıcının açık rızası haricinde üçüncü şahıslara vermeyeceğini taahhüt eder.
3.Kullanıcıların vermiş olduğu bilgiler Kullanım Sözleşmesi'nde belirtilen kurallar ve amaçlar dışında herhangi bir kapsamda kullanılmayacak, üçüncü şahıslarla paylaşılmayacaktır.
4. ……. (Digital Para) , kullanıcıların IP adreslerini, Site'ye erişim sağladıkları cihazların modellerini, işletim sistemlerini ve tarayıcı bilgilerini tespit etmekte ve kayıt altına almaktadır. ……. (Digital Para), bu kayıtları kullanıcıları genel bir şekilde tanımlamak ve kapsamlı demografik bilgi toplamak, sistem ve kullanıcı hesap güvenliğini sağlamak, sahtecilik ile mücadele etmek ve kanuni yükümlülüklere uymak amaçları için kullanabilir.
5.  ……. (Digital Para), sunmuş olduğu hizmetlerin ve servislerin daha efektif kullanılabilmesi amacıyla birçok 3. Parti kurum ve kuruluşlarla çeşitli şekillerde iş birliği yapabilir. Bu işbirliği; reklam, sponsorluk, izinli pazarlama, veri paylaşımı ve yasal diğer ticari yöntemlerle olabilir. ……. (Digital Para)  , iletişim faaliyetlerinde, kanunların öngördüğü şekilde izinli iletişim/pazarlama yapacağını, kullanıcının isteği dışında iletişim yapmamayı, kullanıcının sistemden ücretsiz ve kolayca çıkabilmesini sağlayacak araçlar sunmayı beyan ve taahhüt eder.
6. ……. (Digital Para), Site içerisinde başkaca sitelere link(bağlantı) sağlayabilir. Anlaşmalı olduğu 3. Partilerin reklamlarını ve/veya çeşitli hizmetlere ilişkin başvuru formlarını yayınlayabilir, Kullanıcıları bu formlar ve reklamlar aracılığıyla reklam veren veya anlaşmalı 3. partilerin sitesine yönlendirebilir. ……. (Digital Para), bu bağlantı yoluyla erişilen diğer sitelerin gizlilik uygulama ve politikalarına ya da barındırdıkları içeriklere yönelik olmak üzere hiç bir sorumluluk taşımamaktadır.
7. ……. (Digital Para), aşağıda sayılan hallerde ise işbu gizlilik bildirimi hükümleri dışına çıkarak kullanıcılara ait bilgileri üçüncü kişilere açıklayabilecektir. Bu durumlar:
a- Kanun, KHK, Yönetmelik vb. yetkili hukuki makamlar tarafından çıkarılan ve yürürlükte bulunan yazılı hukuk kurallarının getirdiği zorunluluklara uyulmasının gerektiği haller,
b- ……. (Digital Para)'nın kullanıcılarıyla arasındaki sözleşmelerin gereklerinin yerine getirilmesi ve bunların uygulamaya konulmalarıyla ilgili hallerde,
c- Yetkili idari ve/veya adli makamlar tarafından usuli yöntemine uygun olarak yürütülen bir araştırma veya soruşturma doğrultusunda kullanıcılarla ilgili bilgi talep edilmesi hallerinde,
d- Kullanıcıların haklarını veya güvenliklerini koruma amacıyla bilgi verilmesinin gerekli olduğu hallerde.
e- ……. (Digital Para) , kendisine verilen gizli bilgileri kesinlikle özel ve gizli tutmayı, bunu bir sır olarak saklamayı yükümlülük olarak kabul ettiğini ve gizliliğin sağlanıp sürdürülmesi, gizli bilginin tamamının veya herhangi bir parçasının kamu alanına girmesini veya yetkisiz kullanıcıyı veya üçüncü bir kişiye açıklanmasını önleme gereği olan gerekli tüm tedbirleri almayı ve üzerine düşen tüm özeni tam olarak göstermeyi işbu bildirimle taahhüt etmektedir.
MADDE 6 – Sorumsuzluk Beyanı
1. ……. (Digital Para)   Site'si üzerinde sunulan her tür içerik, 3. Partilerden ve kamuya açık kaynaklardan toplanan verilerden oluşmaktadır. Tüm veriler, analizler, raporlar, istatistikler herhangi bir düzenleme veya yönlendirme olmadan bilgileri otomatik işleme tabi tutmuş bir yazılım tarafından işlenmekte ve objektif olarak sunulmaktadır. ……. (Digital Para) tarafından sunulan her türlü haber ve raporlar; sadece bilgilendirmeye ve tavsiyeye yöneliktir ve doğrudan çözüm, sonuç, hukuki görüş, politik ve sosyolojik araştırma bilgisi özelliği taşımamaktadır ve kesin doğruluğu garanti edilmemektedir. Veriler birbiriyle çelişkili veya tutarsız olabilir. Bu tür durumlarda ……. (Digital Para)    hiçbir sorumluluk üstlenmez.
2. ……. (Digital Para), kendisi tarafından sunulan içeriklerin kullanıcı yoluyla herhangi bir kişi veya kuruluş tarafından elde edilecek sonuçlarla ilgili olarak, her türlü ticarete elverişlilik, performans, pazarlanabilirlik, belli bir amaca uygunluk veya belirli bir amaca uygunluk garantileri de dâhil olmak üzere ister açık ister örtülü olsun, hiçbir şekilde garanti vermez. Tüm içerikler kullanıcıya "olduğu gibi" sunulmaktadır. ……. (Digital Para)   , içeriklerin kullanılmasından doğabilecek kâr kayıplarından ya da menfi zararlardan sorumlu tutulamaz. ……. (Digital Para) tarafından sunulan içeriklerde, herhangi bir Kişiye/Kuruma/Şirkete/Markaya yapılan atıf, bu Kişilerin/Kurumların/Şirketlerin/Markaların piyasa değerine, çeşitli kriterlerdeki sıralamalarına, marka değereine etki yapacak veya hisse senetlerinin satın alınmasına, satılmasına veya elde tutulmasına yönelik bir tavsiye değildir.
MADDE 7 –  Uygulanacak Hukuk ve Yetki
Site'nin kullanımından doğan ve/veya yasal uyarıda yer alan koşul ve hükümlere ilişkin ve/veya bu Site ile bağlantılı olarak çıkabilecek uyuşmazlıklarda işbu Kullanım Sözleşmesi ve Türkiye Cumhuriyeti Hukuku esas olup, İstanbul Mahkemeleri yetkilidir.
MADDE 8 – Sözleşme Değişiklikleri
……. (Digital Para)   bu yasal uyarıda yer alan tüm koşulları ve hükümleri önceden bir ihbara gerek kalmaksızın değiştirme ve güncelleme hakkına tek taraflı olarak haizdir.
MADDE 9 – Yürürlük ve Kabul
1. Bu internet sitesinin herhangi bir sayfasına girerek, Kullanım Sözleşmesi'nin tamamını okuduğunuzu, içeriğini bütünü ile anladığınızı ve tüm hükümlerini onayladığınızı kabul, beyan ve taahhüt etmektesiniz. Kullanım Sözleşmesi BtcTurk tarafından Site üzerinde ilan edildiği tarihte yürürlük kazanır.
2. Kullanım Sözleşmesi'nin şartlarını kabul etmeyen kullanıcıların Site'yi ve Site üzerinden sağlanan servisleri kullanmamaları gerekmektedir. Aksi halde doğmuş ya da doğacak olan zararlardan ……. (Digital Para) sorumlu tutulamaz.
(*) Sermaye piyasası kurulu araştırma dairesinin Aralık 2016'da yayınlamış olduğu "Kripto-Para" raporundan alınmıştır.