Dijital Medya Reklam Planlama Sözleşmesi
1.TARAFLAR
Sosyal Medya Danışmanlığı Sözleşmesi; hizmet alan…………….. (Vergi Dairesi, Vergi Numarası, Adres) ile bu hizmeti verecek olan ……………………. (Vergi Dairesi, Vergi Numarası, Adres)arasında aşağıda belirtilen şartlar dâhilinde akdedilmiştir.
2. SÖZLEŞMENİN KONUSU
İşbu Sözleşmenin konusu Hizmet Veren tarafından, lisansı ve fikri sınai başta olmak üzere tüm mülkiyet hakları hizmet alana ait olan her türlü marka logo ve diğer fikri sınai hakları kullanılarak iletişim, tanıtım, reklam ve benzeri hizmetlerinin sunulmasıdır.
3. HİZMET VERENİN VERECEĞİ HİZMETLER
Hizmet Veren, işbu sözleşme kapsamında, aşağıda belirtilen hizmetleri önceden hizmet alanın yazılı muvafakatini almak kaydı ile zamanında taahhüdüne uygun olarak taahhüt ettiği kalitede sunacaktır:
- Facebook, Instagram, Youtube, Twitter, hesaplarının yönetilmesi, Tüm Sosyal Medya kanallarının reklam kampanyalarının yönetilmesi,
- Marka konseptine uygun ve kanalların belirli bir harmonide etkileşim sağlanması, yeni kanal ve mecraların eklenmesi,
- Gerekli Reklam ve kampanya stratejilerinin önerilmesi,
- Her ay başı planlama toplantısı ve bu toplantılara gelirken önceki ay değerlendirmesi ve  karşılaştırmalı raporlar,
- Sosyal medya hesapları için videoların üretilmesi,
- Reklam stratejilerinin ve medya satın almanın yapılması,
- Online itibar yönetimi ve raporlama,
Medya Planlama
- Medyanın (Sunumda belirlenen outdoorlar, Medyanet,Admatic,Google Adwords, Facebook Instagram) satın alımları planlanması ve bunlarla ilgili raporlama,
- Aylık ajans ve marka değerlendirme toplantılarının yapılması.
4. TARAFLARIN YÜKÜMLÜLÜKLERİ
4.1. Hizmet Verenin Sorumlulukları
4.1.1. Hizmet veren, bu sözleşme kapsamında, kapsamı ayrıntılı verilen hizmetler sözleşmede belirlenen şartlarda ve bedellerde vereceğini ve hizmetin taahhüt ettiği kalitede ve zamanlamada sürekliliğini sağlayacağını taahhüt etmektedir.
4.1.2. Hizmet Veren, her servis hizmeti sonunda, Hizmet Alana verdiği hizmetin ayrıntılarını raporlayacaktır.
4.1.3. Hizmet Veren, sözleşmede ayrıntılı olarak belirtilen hizmetler için şartların yerine getirilmesi kaydıyla belirlenen ücret dışında herhangi bir ek ücret talep etmeyecektir.
4.1.4. Hizmet Veren tarafından verilecek her türlü hizmette gerekli özen, hassasiyet, güven unsurlarına dikkat ederek, Hizmet Alanın memnuniyetini ön planda tutan hizmetler sunacağını taahhüt etmektedir.
4.1.5. Hizmet Veren, yapılacak her türlü çalışmada Hizmet Alan verilerine karşı gerekli özeni ve güveni sağlayacak ortamı yaratacak ve Hizmet Alanın uğrayabileceği veri ve diğer kayıplara karşı gerekli tedbirleri almak ve gerekli bilgileri vermek zorundadır.
4.1.6. Hizmet Veren, Hizmet Alana ait veri ya da bilgiyi gizlilik çerçevesince koruyacaktır. Bunların korunması için gerekli tüm tedbirler eksiksiz olarak alacağını kabul, beyan ve taahhüt eder.
4.1.7. Hizmet Veren, bu hizmet anında görevlendirdiği her elemanın gerekli yetkinliğe sahip olduğunu kabul, beyan ve taahhüt etmekle hizmeti taahhüdüne uygun yapabilmek için gerekli her türlü eğitim ve bilgiyi almalarını sağlayacaktır.
4.1.8. Hizmet Veren, Hizmet Alana ait sözleşme kapsamında kullanmak zorunda olduğu her türlü malzeme, donanım ve yazılım ürünlerine gerekli özeni göstereceğini kabul eder.
4.1.9. Hizmet Veren, sözleşme kapsamında hizmeti sağlamak üzere Hizmet Alandan önceden yazılı onayını almak şartıyla, sunumlar ve web sitesinde referans olarak Hizmet Alanın isim ve/veya logosunu kullanabilir.
4.2. Hizmet Alanın Sorumlulukları
4.2.1. Hizmet verenin sosyal medya platformlarında kullanmak üzere ihtiyaç duyduğu datalar Hizmet Alan gerekli görüldüğünde sağlamakla yükümlüdür.
4.2.2. Hizmet Alan, Hizmet Verenin hizmet için oluşturacağı tüm kurguları, dokümanları onayına gönderildiğinde incelemek, yorumlarını yapmak ve gerekirse yazılı olarak değişiklik taleplerini Hizmet Verene bildirmekle yüklüdür.
4.2.3. Hizmet Alan, hizmetin işleyişinde Hizmet verene markanın web siteleri veya sosyal medya hesaplarına giriş yapılması gerekirse gerekli erişimleri Hizmet Verene sağlamakla yükümlüdür.
4.2.4. Hizmet Alan, hizmetin sunulmaya başlamasından itibaren, başarıyla sona ermesi için Hizmet Verene gerekli tüm desteği vermekle yükümlüdür.
5. SÖZLEŞME BEDELİ VE ÖDEME ŞEKLİ
5.1. Sözleşme kapsamında, Hizmet Alan, medya satın alma hizmet ve fikir bedeli olarak ………………. TL + KDV ödeyecektir.
5.2.Fatura ve/veya faturalar Hizmet Alana kargo veya posta yolu ile gönderilecek ve kargo veya postanın Hizmet Alan tarafından teslim alındığı tarih faturanın teslim tarihi sayılacaktır. Tarafların e-fatura yükümlülüklerinin varlığı halinde Hizmet Veren e-fatura tanzim ederek, Hizmet Alanın ilgili e-fatura hesabına faturayı gönderecektir.
5.4. Hizmet Verene verilen işin tamamı ya da kısmı olarak yerine getirilmediği takdirde Hizmet Alan ödeme yapmama hukuki hakkına sahiptir.
6. MÜCBİR SEBEP
6.1.Taraflarca sözleşmenin imzası sırasında öngörülemeyen, işbu sözleşmeden doğan yükümlülüklerin ifasını kısmen veya tamamen ortadan kaldıran doğal afetler, harp, seferberlik, yangın, infilak, grev ve lokavt vb. tarafların kontrolü haricinde zuhur eden haller mücbir sebep sayılır. Bu gibi mücbir sebep içeren durumlarda taraflar birbirlerine karşı hiçbir şekilde sorumlu olmayacaktır.
6.2.Mücbir sebebe maruz kalan taraf, bu durumu ivedilikle yazılı olarak karşı tarafa bildirmek ve belgeler ile ispatlamakla yükümlüdür. Aksi halde, diğer tarafın mücbir sebebini varlığını kabul etmeme hakkı saklıdır.
7. FİKRİ VE SINAÎ MÜLKİYET HAKLARI
7.1.İşbu sözleşme çerçevesinde Hizmet Alan çalıştığı diğer firmalar tarafından Hizmet Verene tevdi edilen gerekse de Hizmet Veren ve/veya çalışanları tarafından yapılan ve/veya geliştirilen tüm çizimler, tarifler, içerikler, karışımlar, ipuçları, yazılar, fikirler ve tasarımlar münhasıran Hizmet Alana aittir. Hizmet Veren işbu sözleşme kapsamında verilecek hizmetlerle ilgili olarak hiçbir gerçek ya da tüzel kişinin haklarının ihlal edilmediğini, kanuna aykırı olarak kullanmadığını taahhüt eder.
7.2. Hizmet veren işbu sözleşme kapsamı dışında Hizmet Alanın marka ve logolarından herhangi birini kullanma hakkını elde etmeyecek ve her olayda Hizmet Alanın önceden alınmış yazılı rızası olmaksızın işbu sözleşme kapsamı dışında bunları herhangi bir reklam, tanıtım, kamu ilanı, basın bülteni veya promosyonda kullanmayacaktır.
8. KİŞİSEL VERİLER
8.1.Taraflar, 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu, ilgili mevzuat ve Kişisel Verileri Koruma Kurulu  mevcut kararlarına ve işbu sözleşmenin imzalanmasından sonraki dönemlerdeki kanun ve mevzuat değişikliklerine uymayı kabul, beyan ve taahhüt ederler.
9. GİZLİLİK
9.1. İşbu sözleşmenin ifası sırasında Hizmet Veren ve/veya çalışanlarının iş gördürdüklerinin doğrudan veya dolaylı olarak öğrendiği -gizli olduğu ilgili tarafça bildirilsin veya bildirilmesin-; fikri ve sınaî haklar, ticari sır, mesleki sır veya kişiye münhasır özel nitelikteki bilgiler, ticari sonuçlar, Hizmetin sunulması sonucu üretilen her türlü veri, iletişim materyal ve benzeri her türlü çıktı, istatistikî bilgiler, uzmanlık bilgileri, her türlü yazılı ve/veya sözlü bilgi akışı ve sair her türlü bilgi, Hizmet Alanda olup ve gizli bilgi mahiyetindedir.
9.2. Hizmet Veren, sözleşme kapsamında öğrenmiş oldukları gizli, bilgileri hiçbir suretle sözleşme amacının yerine getirilmesi maksadı dışında kullanmamayı, diğerinin yazılı izni olmaksızın, doğrudan veya dolaylı hissedarı bulunduğu şirketler de dâhil üçüncü kişilere vermemeyi, açıklamamayı, kamuya duyurmamayı ya da bu şekilde sonuçlanacak davranışlardan kaçınmayı, çalıştırdıkları personelin ve/veya iş gördürdükleri şahıs ve taşeron şirketlerin de gizlilik yükümüne riayetini sağlamayı, bu kapsamda çalıştırdıkları personelin ve/veya taşeron şirketlerin bu bilgileri kendilerine verilen işlerin ifası dışında kullanmamalarını temin etmeyi kabul ve taahhüt eder. Hizmet Veren, kendisinin ve/veya çalışanlarının bu maddeye aykırı davranması halinde sözleşme bedelini aynen Hizmet Alan nakden ve defaten ilk talep üzerine iade etmeyi ve buna ilişkin Hizmet Alan başkaca zararının doğması ve bunun Mahkeme nezdinde hükme bağlanması halinde hükme bağlanan bedel ve her türlü yargılama ve avukatlık masraflarını; Hizmet Alanın bu nedenle üçüncü kişilere ödeme yapması halinde de yapılan ödemeyi Hizmet Alanın ilk talebi üzerine nakden ve defaten ödemeyi gayri kabili rücu kabul beyan ve taahhüt eder.
9.3. İşbu madde hükümleri, sözleşme sona erdikten sonra dahi süresiz olarak yürürlükte kalır.
10. SÜRE VE FESİH
10.1.İşbu sözleşme …/…/20 – …/…/20.. tarihleri arasında geçerli olacaktır.
10.2.Bu sözleşmenin uygulanmasında taraflardan birinin, yüklendiği asli edimlerden veyahut sözleşmenin esaslı unsurlarından birini, zamanında ve/veya eksik ve/veya hiç ifa etmemesi halinde, diğer taraf, yazılı düzeltme bildirimde bulunarak, ihlal eden tarafa aykırılığın
giderilmesi için …(…) gün süre tanır. Tanınan süre içinde sözleşmeye aykırılık giderilmediği takdirde, ihlale uğrayan taraf sözleşmeyi tek taraflı olarak, yazılı bir ihtara gerek olmaksızın ve herhangi bir nam altında tazminat ödemek zorunda olmaksızın feshedebilir. İhlal eden taraf, ihlale uğrayan tarafın bu sebeple uğradığı her türlü zararı tazmin eder.
12. TEBLİGATLAR
İşbu sözleşme ve uygulanması ile ilgili olarak yapılacak her türlü tebligat için taraflar, yukarıda birinci maddede yazılı adresleri işyeri adresleri olarak belirlemişlerdir. Taraflar bu adreslerde vaki değişiklikleri diğer tarafa noter kanalı veyahut iadeli taahhütlü mektup yolu ile bildirmedikleri takdirde, bu adreslerine yapılacak tebligatların geçerli, usulüne uygun ve kendilerine yapılmış sayılacağını kabul ve taahhüt ederler.
13. YETKİLİ MAHKEME
İşbu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek her türlü uyuşmazlığın çözümünde …………….. Mahkemeleri ve İcra Müdürlükleri yetkilidir.
İşbu sözleşme …/…/20.. tarihinde iki nüsha olarak tarafların yetkili temsilcileri tarafından imzalanmıştır.
HİZMET ALAN                                              HİZMET VEREN