Dilekçe Hakkının Kullanılmasının Engellenmesi Suçu – Suç Duyurusu
….. NÖBETÇİ CUMHURİYET SAVCILIĞI’NA
ŞİKAYET EDEN              : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
ŞÜPHELİ                          : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
SUÇ ve KONU             : 5237 sayılı TCK’nın 121. maddesinde düzenlenen “Dilekçe Hakkının Kullanılmasının Engellenmesi Suçu” ile savcılıkça resen tespit edilecek diğer suçlar nedeniyle cezalandırılması talebidir.
SUÇ TARİHİ                    :…/…/:..
AÇIKLAMALAR              :
1 – Müvekkilimiz …/.../… tarihinde  …… için ruhsat talebi ile ……… Belediyesi’ne başvurmuştur. Müvekilimiz ……. ruhsat talebini içerir dilekçesini şüpheli Belediye …. Yazı İşleri Müdürü  ………..’a sunmuştur. Şüpheli …………., müvekkilimize kişisel husumet gütmesi sebebiyle kendisine “sana ruhsat falan yok” şeklinde sözler söylemiş olup bu hadiseye……., ……., ……… sayılan kişiler de tanıklık etmişlerdir.
2 –   Müvekkilimizin …/…/.. tarihinde vermiş olduğu ruhsat talepli dilekçesi şüpheli …….. tarafından çekmecesine kaldırılmış olup, şüpheli çalışma arkadaşlarına da bu hususta "bu dilekçe burdan bir adım gidemez" şeklinde konuşmalar yapmıştır.
3-  Şüpheli tarafından müvekkilimizin ruhsat talebi ile Belediye’ye vermiş olduğu dilekçe hukuki bir neden olmaksızın kabul edilmemiştir. Şüphelinin bu eylemi Türk Ceza Kanunu’nun 121. Maddesinde düzenlenen dilekçe hakkının kullanılmasının engellenmesi suçunu oluşturmaktadır. Bu şekilde müvekkilimizin dilekçe hakkının kullanılması açıkça engellenmiştir.
Açıklanan nedenlerle şüphelinin cezalandırılması için gerekli soruşturmanın yapılarak hakkında kamu davası açılmasını talep etme zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ NEDENLER     : 5237 Sayılı Türk Ceza Kanunu md 121 ve ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER        : Ruhsat Talepli Dilekçe , Mesaj Kayıtları, Tanık, ve sair deliller.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenler ve re’sen tespit olunacak nedenlerle; suç işleyen şüpheli hakkında Türk Ceza Kanunu’nun 121. maddesi nedeniyle gerekli soruşturmanın yapılarak, şüpheli hakkında kamu davası açılmasına karar verilmesini saygılarımızla arz ve talep ederiz.
.
(Tarih)
ŞİKAYET EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
