Dış Cephe Kaplama Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar
Bir tarafta, ….. adresinde mukim ….., işbu sözleşmede İşveren olarak anılacaktır ile; diğer taraftan ….. adresinde mukim ….. Tic. Ltd. Şti. işbu sözleşmede Yüklenici olarak anılacaktır, aralarında aşağıdaki şartlarda işbu sözleşmeyi akdetmişlerdir.
Madde 2- Sözleşmenin Konusu
….. Okulu'nun dış cephesinin kompozit giydirme cephe sistemleri ile yapılması işi ve bu işlerin imalatının, montajının ve malzemeli işçilik işlerinin ….. Yüklenici Şiket tarafından yapılmasıdır.
Madde 3- Sözleşmenin İçeriği
“İşveren”nin konusu açıklanmış işleri malzeme ve işçiliği dahil olarak Yüklenici Şirket tarafından yapılacaktır. Yüklenici Şirket birinci sınıf işçilik anlayışına uygun, imalatı ve montajı yapacaktır. Dış cephe uygulama esnasında ve işin tesliminden 2 iki yıl sonraki süre içinde çıkabilecek işçilik hatalarından ve bu hataların giderilmesinden, Yüklenici Şirket sorumludur.
Madde 4- İşverenin Sorumlulukları
- İmalat ve montaj için enerjiyi temin etmek,
- Yüklenici Şirket, şantiyede gerekli çalışma imkanlarını sağlayacaktır.
Madde 5- Genel Hususlar
- Yüklenici Şirket kendi personelini ve kullanacağı araç gereci kendisi temin edecektir.
- Yüklenici Şirket’nın yapacağı teslimatlar şantiye sahasında teslimidir. Malzemenin indirilmesi ve katlara taşınması Yüklenici Şirket’nın sorumluluğundadır.
- Yüklenici Şirket personelinin iş güvenliğini sağlamak zorundadır. SGK Girişi yapılmadan işçiler iş başı yapmayacaktır. Olası bir durumda İşveren gerekli gördüğü personel veya personelleri Yüklenici Şirket’nın ekibinde olduğuna bakmaksızın şantiyeden uzaklaştırma hakkına sahiptir.
- Yüklenici Şirket yapması muhtemel yanlış montajdan kendisi sorumludur. Bu yanlıştan doğacak zararı karşılamakla sorumludur.
- Yüklenici Şirket personelinin iş güvenliğini için, emniyet kemeri ve baret takmaları ve İş kanununun gerektiği güvenlik önlemlerinin alınması ve bu hususta güvenlik kursu verdiği varsayılarak işe başlatmış olacaktır. İş güvenliğini ihlal eden personel, şantiye sorumlusu tarafından şantiyeden uzaklaştırılacaktır.
Madde 6- Zarar-Ziyan
Yüklenici Şirket tarafından bitirilen teslim edilen malzemelerin güvenliğinden İşveren sorumludur. Yüklenici Şirket İşveren’in bilgisi olmadan kesme, kertme, alıştırma vb. gibi malzemenin şekil ve ölçü değiştirmesine sebep olacak işlemler yapacaktır.
Madde 7- İşin Genel Fiyat Tutarı
Sözleşme metrajları, bina üzerinden ölçüm ile elde edilmiştir. Ek yapılan işler iş bitiminde yerinde ölçülerek birim fiyatlara göre hesap çıkarılacaktır ve çıkarılan hesap iş bitiminde kapatılacaktır. Açıklıklar metraja dahil değildir.
Madde 8- Ödemeler
İşin toplam tahmini tutarı ….. .-TL’dir.
.. / .. / .. işe başlama tarihi olarak belirlenmiş olup, işin teslim süresi işe başlama tarihinden itibaren … işgünü olarak düşünülmüştür.
Madde 9- Uyuşmazlık
Taraflar arasında herhangi bir uyuşmazlık çıkması halinde ….. Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
İşveren                                         Yüklenici
(Adı, Soyadı, İmzası)                  (Adı, Soyadı, İmzası )