Dış Denetim Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar:
İş Sahibi :
Adres:
Denetim Kuruluşu:
Adres:
Madde 2- Danışmanlığın Konusu
İş sahibine ait … şirketinin, denetim kuruluşu tarafından mevzuata uygun olarak mali yönden denetlenmesi hizmetidir.
Madde 3- Sözleşmenin Şartları
Hizmet Süresi
İşbu sözleşme, sözleşmenin imzalandığı tarihten itibaren 1 yıl süreyle geçerli olacaktır.
Hizmet Bedeli
Sözleşmede belirtilen işin yapılması için danışmana ödenecek tutar …TL’dir.
Yukarıda belirtilen miktar KDV'si ile en geç sözleşmenin imzalandığı tarihten itibaren 2 hafta içerisinde iş sahibi şirket tarafından denetim kuruluşunun hesabına yatırılacaktır.
Sözleşme yılı hizmet bedeline ilave olarak her yıl sonu itibariyle yapılacak tespit tutanağı esas alınmak suretiyle kalan işlere ait hizmet bedeli, uygulama yılı hizmet bedeli oranlarına göre yeniden belirlenir.
Bu durumdan doğabilecek bedel farkı, iş sahibi şirket tarafından denetim kuruluşu tarafından bildirilen hesaba yatırılır.
Madde 4- Tarafların Görev ve Yükümlülükleri
Denetim kuruluşu denetimi yapılacak firmanın:
a) Denetim Kuruluşu Denetleyici personeli ile ilgili firmanın dış denetim ve analizini yapacaktır.
b) Denetim Kuruluşu bu sürecin sonucunda hazırlayacağı bir raporu iş sahibine sunar.
c) Bu raporda şirketin mal açıdan analizi ile şirketin mali açıdan güçlenmesi için gerekli yapılanmalar ve eksiklikler tespit edilerek, gerekli yönlendirmeleri yapmakla yükümlüdür.
d) Denetim kuruluşu, izinsiz yapılan değişikliklerden ve defterler üzerinde yer alan oynamalardan dolayı sorumlu tutulmaz.
Personellikten ayrılanlar olması halinde, yapı denetim kuruluşu, en geç 1 hafta içerisinde aynı nitelikte elemanı görevlendirir ve bu elemanın iş sahibine bildirmek zorundadır.
Madde 5- Denetim Hizmetinin Sona Ermesi
Sözleşme konusu denetim bitirildiğinde, dış denetim raporu hazırlanarak, iş sahibine rapor verilmek zorundadır.
Madde 6- Anlaşmazlıkların Çözüm Yeri
Bu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek her türlü uyuşmazlığın çözümünde .......... mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir.
İş bu sözleşme ../../.. tarihinde 2 nüsha olarak düzenlenmiştir.
İş Sahibi Şirket Yetkilisi                                            Denetim Kuruluşu Yetkilisi
Adı, Soyadı, İmza                                                          Adı, Soyadı, İmza