Diş Hekimi Alacağına İlişkin İhtarname – İhtarname
İHTARNAME
KEŞİDECİ                        : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
KONU                  : Diş tedavisi karşılığı ödenmeyen …-TL’nin … (..) gün süre içerisinde ödenmesi hususunun ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR             :
Sayın ……….., müvekkilimiz tarafından …/…/… tarihinde yapılan ………….. diş tedavileri karşılığında …..-TL borcunuz bulunmaktadır. Tedaviniz ../../.. tarihi itibarıyla tamamlanmış olup, tarafınızca ödemenin ../../.. tarihinde yapılacağı belirtilmiş ise de müvekkilimize bir ödeme yapılmamıştır.
Müvekkilimiz ile tarafınız arasında yapılan sözlü ve yazılı görüşmelerde de ödemeleri farklı farklı tarihler belirtmek suretiyle yapacağınızı beyan etmişseniz de müvekkilimiz bu güne kadar tarafınızdan herhangi bir ödeme alabilmiş değildir.
Belirtilen sebeplerle …-TL borcun, ihtarname masrafı olan …-TL ile birlikte …………Bankası ……Şubesi TR……………………… Iban numaralı banka hesabına … (..) gün süre içerisinde ödemenizi, aksi takdirde borcun faiz ve ferileri ile tahsili için tarafımızca hukuki yollara başvurulacağını bu hususta yapılacak her türlü yargılama gideri, masraf ve avukatlık ücretinin de tarafınıza ait olacağını ihtar ederiz. ../../..
(Tarih)
KEŞİDECİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafıma verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ
(Ad, Soyad, İmza)