Dış Cephe Mantolama Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar
Bir tarafta, ….. adresinde mukim ….., işbu sözleşmede İşveren olarak anılacaktır ile; diğer taraftan ….. adresinde mukim ….. işbu sözleşmede Yüklenici olarak anılacaktır, aralarında aşağıdaki şartlarda işbu sözleşmeyi akdetmişlerdir.
Bu sözleşmenin konusu; İşveren tarafından ….. Bölgesinde yapılacak olan ….. inşaatı ile ilgili olarak,
Madde 2- Yapım Şartları
İşverenin vereceği Projeler ve Proje ölçütleri ile talimatlarına uygun şekilde:
………..
Madde 3- Sözleşme Konusu İşlerin Fiyatı
Yapım şartlarına göre hesaplanacak imalatın birim uygulama fiyatları ve keşif metrajlarına göre işin tutarı aşağıda belirtilmiştir:
1-Isı izolasyonu uygulaması (malzeme + işçilik) …..-TL/m²’dir.
2-Grenli Boya Yapılması (malzeme + işçilik) …..-TL/m²’dir.
Yukarıdaki birim fiyatlandırmaya KDV dahil edilmemiştir.
Madde 4- Yukarıdaki Esaslara Göre İşin Yaklaşık Bütçesi
İşlerin yaklaşık metrajları ve bütçeleri aşağıda verilmiştir:
….. dış cephe mantolama metrajı ve buna ait tutar:
(…..-TL/m² + …..-TL/m²) x ….. m² = …..-TL + KDV
Madde 5- İşlerin Yapılmasında Uyulacak Esaslar
Bu sözleşme konusu işlerin yapılmasında Yüklenici,
- Onaylı Uygulama ve Detay projelerine,
- Bayındırlık ve İskan Bakanlığı Genel Şartnamesine,
- Bayındırlık ve İskan Bakanlığı Teknik ve Özel Şartnamelerine,
- Türk Standartları Enstitüsü Şartnamelerine,
Uygun olarak çalışılacak ve birinci sınıf işçilik ile iş yapılacaktır.
Madde 6- Yer Teslimi – İşin Süresi – İşe Başlama
Yüklenici, ….. ve ….. ilköğretim okullarına ait yukarıda detaylandırılmış dış cephe mantolama işlerini, .. / .. / ….’de işverene, sözleşme koşullarına uygun olarak teslim edecektir.
Madde 7- Ödeme
Bütçenin ödeme şekli:
Bu ödemelerin karşılığı olarak taşarondan teminat senedi alınacaktır.
Madde 8- İşin Kontrolu
İmalatın kontrolü için işveren yapımın her aşamasında yapım şeklini elemanları vasıtası ile kontrol ettirebilir.
Madde 9- Yüklenicinin Sorumluluğu ve Kazalar
Yüklenici, Sözleşme ve projelerde yer alan, iş ile ilgili teknik şartname hükümleri gereğince yapacağı iş için kendisine verilen projelere göre yapacağı imalatın her aşamasından tüm malzeme, nakliye ve montaj esnasında olabilecek her türlü hasardan sorumludur.
Yüklenici “İmalat ve montaj İşlerinde İşçi Sağlığı ve İş Güvenliği Tüzüğü” hükümlerini yerine getirmekle yükümlüdür.
Yüklenici, bu iş için istihdam edeceği personelin çalışmaları sırasında olabilecek iş kazası sonucu meydana gelebilecek ölüm, bedeni ve maddi zararlardan bizzat sorumludur.
Yüklenici, montajın başlangıcından bitimine kadar inşaat alanında, şantiye sahasında, yasalar, tüzükler ve şartnamelerde yazılı olan tüm emniyet ve sağlık tedbirlerini almak zorundadır.
Yüklenici, montaj sırasında mevcut alt ve üst yapılar ile tüm taşınır ve taşınmaz mallara zarar vermemek için gerekli önlemleri alacaktır. Alınan önlemlere rağmen meydana gelebilecek tüm hasarlar ile üçüncü şahıslara verilebilecek zararlardan Yüklenici tek başına sorumludur.
Yüklenici çalışanlarının üçüncü kişilere vereceği zararlardan dolayı doğacak cezai ve hukuki sorumluluklardan da sorumludur.
İşveren, yukarıda sayılan olaylar nedeniyle sorumlu tutulamaz.
Madde 10- İşverenin Sorumlulukları
- Ödeme terminlerine uyması,
- İşveren inşaat sahasını montaj gününde malzeme ve araçların girebilmesi için ve iş emniyeti açısından boş ve iş güvenliği şartlarına uygun hazırlayarak  yükleniciye teslim edecektir.
- Uygulama sırasında kullanılacak olan su, elektrik, vb. her türlü sarf malzemesi İşveren tarafından temin edilecektir.
Madde 11- Yüklenicinin Çalıştıracağı İşçiler ve İşçi Hakları
Çalışanların özlük hakları öncelik taşımaktadır. Bu nedenle Yüklenici, çalıştırdığı işçilerini SSK’ya kaydettirecek, ücretlerini aylık bordrolarla zamanında ödeyecektir. Yüklenici ücretlerden yapılan stopaj kesintileri ile aylık SSK primlerini zamanında Vergi Dairesi ve SSK’ya yatıracak, ve bu işlemlere ait belgelerin fotokopilerini İşveren’e verecektir.
Madde 12- Malzemenin Kalitesi
Sözleşme kapsamında yapılacak işlerde TSE standartlarına uygun olarak üretilmiş birinci kalite malzemelerden olacaktır.
Madde 13- Fiyat Ücret, Vergiler ve Resimlerdeki Artışlar
Sözleşmenin imzasından sonra meydana gelebilecek malzeme, işçilik veya benzeri bir fiyat artışı için Yüklenici’a herhangi bir fiyat farkı ödenmeyecektir.
Madde 14- Gecikme Cezası
Yüklenicinin işi tesliminde gecikmesi halinde uygulanacak olan gecikme cezası oranı %... ‘dir. Bu koşullara uyulmaması durumunda işveren tarafından taşeronun hak edişinden kesilecektir.
İşveren                                         Yüklenici
(Adı, Soyadı, İmzası)             (Adı, Soyadı, İmzası)