Dış Ticaret Danışmanlık ve Komisyon Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar:
İşveren Şirketin:
Unvanı:
Adres:
Danışmanlık Hizmeti Verecek Şirketin:
Unvanı:
Adres:
Madde 2- Bildirimler
Taraflar konusu sözleşmeden kaynaklanan her türlü tebligat için tarafların sözleşmede belirttikleri posta adreslerini yasal ikametgâh olarak kabul, beyan ve taahhüt etmişlerdir.
Madde 3- Sözleşmenin Konusu
Bu sözleşmenin konusu, sözleşmenin imza altına alındığı tarihten itibaren işverenin danışman aracılığı ile yurt dışındaki şirketlerle bağlantısının kurulması, koordinasyonun sağlanması ve dış ticaret işlemlerinin gerçekleştirilmesidir.
Madde 4- Danışman Tarafından Yerine Getirilecek Hizmetler ve Danışmanın Yükümlülükleri
1-           İhracat işlemleri danışmanlığı:
-  Ürün için pazar ve sektör araştırması,
-  Elde edilen verilerin verimli bir şekilde kullanılması,
-  Dış ticaret operasyonlarının yönlendirilmesi,
-  Dış ticaret evraklarının takip edilmesi,
-  Hizmetlerin periyodik (1 aylık dilimlerle) olarak raporlanması.
2- İşveren şirketin ürettiği ürün ve hizmetler için potansiyel alıcıları tespit etmek, müşterilerle olan yazışma ve görüşmeleri takip etmek ve ürün satışını gerçekleştirmek.
3- İşveren şirketin ithal etmek istediği ürünün en uygun tedarikçisini tespit etmek, tedarikçiden numune talebinde bulunmak, ürünün ödeme ve lojistiğini takip etmek ve işlemleri sonuçlandırmak.
4- İşveren şirketin ihracatını arttırmak ve bu işlemlerini sağlıklı bir şekilde sürdürmek için ayrıca verilecek hizmetler:
- Yurt dışı fuar danışmanlığı,
- İhracat devlet desteklerinin danışmanlığı,
- İhracat kredi sigortası danışmanlığı,
- B2B internet siteleri danışmanlığı.
Madde 5- İşveren Şirketin Yükümlülükleri
1- Verilen hizmetlerin sağlıklı bir şekilde ilerlemesi için İşveren, Danışmanın talep ettiği belgeleri ve ürün bilgilerini zamanında ve eksiksiz temin etmekle yükümlüdür. Madde 4'te belirtilen hizmetleri sunan kurumların ödemeleri İşverene aittir. Danışman ek ücret talep etmemektedir.
2- İşveren ile yurt dışındaki tüm yazışmalar, Danışmana mail yolu ile iletilecek ve danışman bu süreçlerin kontrolünü gerçekleştirecektir. Danışman şirketin sözleşmenin onaylandığı tarihten itibaren birebir kurduğu yurtdışı bağlantılarıyla İşveren şirket bağımsız olarak iletişime ve alışverişe geçmeyecektir.
3- İşlemin takibi ile ilgili olarak, ihracatçı birlikleri ve diğer mercilerde kontrol ve araştırma hakkı ve bunun için gerekirse vekalet ve/veya yetki belgesi işlemin başında Danışman şirketine verilecektir.
Madde 6- Sözleşme Bedeline Dahil Olmayan Giderler
İşverenin talebine binaen yapılan yurt dışı gezilerinde (fuar standında bulunma, müşteri ziyaretleri, müşterinin misafir edilmesi) danışmanlık hizmetinin yerine getirilmesinde Danışman tarafından yapılan masrafların giderlerini İşveren ödemekle yükümlüdür.
Madde 7- Ücret ve Komisyon
İş bu sözleşme kapsamında Danışmanın verdiği hizmet karşılığında, İşveren Danışmana aşağıda belirlenen şekilde ücret ödemesi yapacaktır.
1-Danışmanlık Maktu Hizmet Sözleşme Bedeli:
Yapılan bu sözleşmenin sabit bedeli … aylık süre için …..TL + KDV olup miktarın ödeneceği günkü MB döviz efektif satış kuru esas alınacaktır.
2- İhracat Danışmanlığı Nisbi Komisyon Hizmet Bedeli
İşveren şirket Danışmanlık Şirketine, ihraç olunan malın FOB veya FCA (INCOTERMS 2010) tutarı üzerinden (vergiler ve masraflar düşülmemiş olan tutardan) net %7 + KDV tutarında komisyon ödeyecektir. Belli bir zamana yayılmış veya vadeli alım süreçlerinde ihracatın İşverenden kaynaklanan nedenlerle ithalatçı şirket ile anlaşmanın iptal edilmesi durumunda Danışman anlaşmanın toplam bedelinden komisyon miktarı ile danışmanlık maktu hizmet sözleşme bedelini alma hakkına nakden ve defaten sahiptir.
3- İthalat Danışmanlığı Nisbi Komisyon Hizmet Bedeli
İşveren şirket Danışmanlık Şirketine, ithal olunan malın FOB veya FCA (INCOTERMS 2010) tutarı üzerinden (vergiler ve masraflar düşülmemiş olan tutardan) net %7 + KDV tutarında komisyon ödeyecektir.)
4- Akreditif Danışmanlık Bedeli
İşveren şirket ihracat veya ithalat ödeme işlemleri için Akreditif ödeme şeklini tercih ederse ayrı bir Akreditif Sözleşmesi yapılacaktır.
Madde 8- Ödeme
İş bu sözleşmede belirtilen hizmetlerin bedellerinin ödeme şekilleri aşağıda sıralanmıştır.
1- Madde 7.1 de belirtilen Danışmanlık maktu hizmet sözleşme bedeli sözleşmenin taraflarca onaylanıp imza altına alınmasından itibaren 7 iş günü içerisinde Danışmanlık şirketinin banka hesabına yatırılacaktır.
2- Madde 7.2'de belirtilen İhracat danışmanlığı nisbi komisyon hizmet bedeli, yapılan ihracat bedelinin İşveren şirketinin banka hesabına yatmasından itibaren 7 iş günü içerisinde Danışmanlık şirketinin banka hesabına yatırılacaktır.
3- Madde 7.3'te belirtilen İthalat danışmanlığı nisbi komisyon hizmet bedeli, ithalatı yapılan malın İşveren şirketin adresine ulaştığı günden itibaren 7 iş günü içerisinde Danışmanlık şirketinin banka hesabına yatırılacaktır.
Madde 9- Ücretin Ödenmesinde Temerrüde Düşülmesi
İşveren şirket aldığı hizmetlere karşılık yapılacak olan ödemeleri belirlenen son ödeme tarihine kadar gerçekleştirmediği takdirde ödeme tarihinin son günü itibaren temerrüde düşmüş sayılır. Bu durumda Danışmanlık şirketi kur farkı faturası kesebileceği gibi dilerse fatura tarihinden itibaren aylık %8 gecikme faizi talep edebilir.
Madde 10- Sözleşmenin Süresi
Sözleşme, taraflarca okunup anlaşılarak imza altına alındığı günden itibaren 1 yıl süreyle geçerlidir.
Madde 11- Sözleşmenin Askıya Alınması
Ödemenin İşveren tarafından ifa edilmemesi, ifanın gecikmesi, İşverenin gerekli olan evrakları ve hizmetleri zamanında yapmaması durumunda ödenen tutarları geri vermemek sureti ile Pars İhracat İthalat Danışmanlık haklarını saklı tutarak sözleşmeyi askıya alabilir.
Madde 12- Danışmanlık Hizmeti İş – Zaman Planı
Danışman, sözleşmenin imzalandığı tarihten itibaren 10 iş günü içinde, üstlenilen Danışmanlık hizmeti için İşverene öngöreceği formda ayrıntılı bir Danışmanlık Hizmeti İş-Zaman Planı düzenler ve bunu İşverenin onayına sunar. Danışman İşveren şirketçe onaylanmış İş-Zaman Planına aynen uymak zorundadır. Ancak zorunlu hallerde İşveren şirketin uygun görüşü ile İş-Zaman Planında değişiklik yapılabilir.
Madde 13- Danışmanın Genel Yükümlülükleri
Danışman, Sözleşme kapsamındaki yükümlülüklerini yerine getirirken ve hizmetleri ifa ederken genel kabul görmüş uygulamalara uygun azami itinayı gösterecek, randımanlı çalışacak, ekonomi ilkeleriyle hareket edecektir. Danışman, Sözleşme kapsamındaki Hizmetlere ilişkin her konuda İşverene güvenilir Danışman olarak hizmet verecek ve üçüncü şahıslarla yürütülecek ilişkilerde İşverenin meşru menfaatlerini destekleyecek ve koruyacaktır.
Madde 14- Rapor Verme Yükümlülüğü
Danışman, sözleşmede belirtilen hizmetlere ilişkin her ay düzenli olarak İşverene ay içinde yaptığı faaliyetlerle ilgili rapor sunacaktır.
Madde 15- Yetkili Mahkeme ve İcra Daireleri
İşbu sözleşmenin uygulanması sırasında doğacak her türlü uyuşmazlıkların çözümünde ….. Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
İş Sahibi Şirket Yetkilisi                                                  Denetim Kuruluşu Yetkilisi
(Adı, Soyadı, İmza)                                                          (Adı, Soyadı, İmza)