Disiplin Soruşturmasında Ceza Bildirimi
CEZA BİLDİRİMİ
T.C. ……… ÜNİVERSİTESİ REKTÖRLÜĞÜ
…… Fakültesi Dekanlığı
Sayın, ………. (ad soyad)
(görevi)
Dekanlığımızın.../…../… tarih ve ...sayılı    yazısı ile …. Kurumu’na yazmış olduğunuz.../…../…… tarihli dilekçede aşağılayıcı ve hakaret içeren ifadeler kullandığınız iddiasıyla hakkınızda açılan disiplin soruşturması sonucunda hazırlanan rapor doğrultusunda 657 DMK’nin 125. maddesinin (B-d) bendine uyan eyleminiz dolayısıyla kınama cezası ile cezalandırılmanıza ancak daha önce disiplin cezanızın bulunmaması dolayısıyla bir alt ceza olan uyarma cezası ile cezalandırılmanıza karar verilmiştir.
Bu kararın tarafınıza tebliğinden itibaren 7 gün içinde Fakültemiz Disiplin Kuruluna yazılı olarak itirazda bulunabilirsiniz.
Bilgilerinizi rica ederim.
DEKAN
Prof Dr. ……..
……
İMZA/MÜHÜR