Disiplin Soruşturması Dosyasının İşlemden Kaldırılması
………………………………….
Sayı : ………..
Konu : Dosyanın işlemden kaldırılması hk.
………… Müdürlüğü nezdinde görev yapan …………… hakkında disiplin soruşturması yapmak üzere ……………. Müdürlüğünün ………….. tarih ve ………….. sayılı Olur’u ile görevlendirilen Muhakkik tarafından hazırlanan Disiplin raporu ve eki dosya içeriğinin incelenmesi neticesinde ;
………………………………… anlaşıldığından, bu doğrultuda şikayete konu işlemler ile ilgili iddiaların sübut bulmadığı ve işlemlerde herhangi bir suç unsuruna rastlanmadığından şikayete konu dosyanın işlemden kaldırılmasını,
Olurlarınıza arz ederim.
 (Tarih)
DİSİPLİN AMİRİ
(Ad, Soyad, İmza)