Disiplin Soruşturmasında Savunma İstemi Talep Yazısı
Sayın, ….. …..
(görevi)
İlgi: : Kurumu’nun ..../..../… tarih  ve sayılı yazısı.
Fakültesi Dekanlığı’nın   .../.../.... tarih ve ……………. Sayılı yazısı ile Kurumu’na yazmış olduğunuz tarihli dilekçenizde aşağılayıcı ve hakaret içeren ifadeler kullandığınız iddiasıyla hakkınızda açılan disiplin soruşturmasında soruşturmacı olarak görevlendirilmiş bulunmaktayım.
Soruşturma kapsamında savunmanıza başvurulacağından .../.../...günü saat ..:..’de   ....(yer)’de hazır bulunmanız gerekmektedir.
Belirtilen günde gelip ifade vermez veya yazılı savunma sunmaz iseniz, savunma hakkınızdan vazgeçmiş sayılacağınız ve hakkınızda eldeki mevcut delillere göre rapor tanzim edileceği hususunda;
Bilgilerinizi ve gereğini rica ederim.
Ek: İlgi Yazı ve Ekleri
(Soruşturmacıya savunma için belirtilen günün, yazının kendisine tebliğinden itibaren en az 7 gün sonra olmasına dikkat edilmelidir.)
… Fakültesi Dekanı
Prof. Dr. ………….
Ad-Soyad
İMZA