Disiplin Soruşturmasında Bekletici Mesele Kararı
T.C.
….. ÜNİVERSİTESİ REKTÖRLÜĞÜ
….. Fakültesi Dekanlığı
Sayın, Doç. Dr. …………….
(Soruşturmacı)
İlgi:  …/…… tarihli dilekçeniz
İlgi dilekçe ile Üniversitemiz  ……. Fakültesi öğrencisi ……….. ile ………… Meslek Yüksekokulu öğrencisi …………  hakkında örgütü üyeliği ve örgüt propagandası yapma suçu nedeniyle başlatılan disiplin soruşturmasının sonlandırılması için öğrenciler hakkındaki adli sürecin bekletici mesele yapılması yönündeki talebiniz uygun görülmüştür.
Bilgilerinizi ve gereğini rica ederim.
Prof. Dr. ………….
……….. Fakültesi Dekanı
İMZA