Disiplin Soruşturması Soruşturma Raporu Örneği
Soruşturma Emri Veren Makam:...
Soruşturma sayısı:...
Soruşturma Emir Tarihi:.../.../...
Soruşturmacının adı, soyadı:...
Soruşturmacının görevi:...
Soruşturulanın Bilgileri:...
Şüphelinin Adı-Soyadı:...
TC Kimlik No:...
Resmi Görevi:...
Suç Tarihi:...
Soruşturmaya Başlama Tarihi:...
Soruşturmanın Sona Erdiği Tarih:...
Konu: (Disiplin soruşturmasının konusu olan ve disiplin suçu oluşturan eylemin ayrıntılı açıklaması.)
İnceleme: (Bu bölümde, soruşturma konusu olayın ne olduğunu açıklanarak soruşturmaya ne şekilde başlandığı, bu kapsamda nelerin inceleme konusu yapıldığı, şikayetçi, sanık ve varsa tanık ifadeleriyle soruşturma kapsamında yapılan diğer işlemler özetlenir.)
Tahlil Münakaşa ve Kanaat: (Bu bölümde incelenen deliller ışığında, olayın tahlili ve değerlendirilmesi yapılır.)
Sonuç ve Teklif: Bu bölümde yapılan değerlendirme ışığında, olayın suç teşkil edip etmediği, suç teşkil ediyorsa bu suçun ve verilecek cezanın karşılığı olan Kanun maddesi, soruşturulan hakkındaki teklif açık ve somut olarak belirtilir idari yönden, mali yönden ve disiplin yönünden olmak üzere en az 3 (üç) teklif getirilmesi gerekmektedir.
A) Sonuç: ....
B) Teklif:
1- Disiplin Yönünden:…
2- İdari Yönden:...
3- Mali Yönden :...
yönündeki kanaatimi arz ve teklif ederim.  .../.../...
SORUŞTURMACI
(İMZA)
TARİH:…/…/…