Disiplin Soruşturmasında Bekletici Mesele Talebi
T.C.
….. ÜNİVERSİTESİ REKTÖRLÜĞÜ’NE
İlgi:  …/…… tarihli … sayılı yazı
İlgi yazı ile Cumhuriyet Başsavcılığı’nın …./…/…  tarih ve ... sayılı yazışma istinaden Üniversitemiz ... Fakültesi öğrencisi ........... ile … Meslek Yüksekokulu öğrencisi hakkında örgütü üyeliği ve örgüt propagandası yapma suçu nedeniyle başlatılan soruşturmada soruşturmacı olarak görevlendirilmiş bulunmaktayım.
Soruşturma kapsamında Cumhuriyet Başsavcılığından konuya ilişkin bilgi ve belge istenmiş ise de … Cumhuriyet Başsavcılığı ..../.../…. tarihli cevabi yazısında soruşturmaya konu olayla ilgili ........ Sulh Ceza Hakimliği’nden alınan gizlilik kararının halen devam ettiği, soruşturmanın derdest  olduğu, kamu davasının halen açılmadığı belirtilmiştir.
Bu durumda adli sürece ilişkin bilgi ve belge olmadan soruşturmanın yürütülmesine imkan bulunmamaktadır. Adli sürecin bu disiplin soruşturması bakımından bekletici mesele olarak kabulüne karar verilmesini arz ederim.
Teslim Eden                                                                                                  Teslim Alan
İMZA                                                                                                               İMZA