Disiplin Soruşturmasında Soruştumacı Atama Yazısı
….. ÜNİVERSİTESİ SAYIN REKTÖRLÜĞÜ
… Fakültesi Dekanlığı
Sayın, Prof Dr. …..
(görevi)
İlgi: : Kurumu’nun ..../..../… tarih  ve sayılı yazısı.
Fakültemiz öğretim üyesi Prof. Dr. ……’in Kurumu’na yazmış olduğu dilekçede aşağılayıcı ve hakaret içeren ifadeler kullandığı iddiasıyla .../.../…. tarih ve  …  sayılı…. yazımız ile hakkında inceleme başlatılmış ve inceleme sonucunda hazırlanan raporda ilgili hakkında disiplin soruşturması açılmasının uygun olacağı kanaati belirtilmiştir. Bu nedenle Prof. Dr..........  ….  hakkında disiplin soruşturması açılmasına ve soruşturmanın tarafınızdan yürütülmesine  karar verilmiştir.
Gerekli soruşturmanın yapılarak soruşturma sonucunda hazırlayacağınız rapor (2 nüsha) ve eki dosyanın Dekanlığımıza sunulmasını rica ederim
Ek: İlgi Yazı ve Ekleri
… Fakültesi Dekanı
Prof. Dr. ………….
Ad-Soyad
İMZA