Disiplin Soruşturmasında Raportör Raporu
RAPOR
SORUŞTURULAN: …..T.C.  Kimlik Numaralı, ve…..  Oğlu, ….... yılı …… doğumlu, Üniversitesi Meslek Yüksekokulu Müdürlüğü’nde Yüksekokul Sekreteri olarak görev yapar.
SUC (SORUŞTURMA KONUSU) : Tehdit, Hakaret
SUÇ  TARİHİ: …/…/…
DEĞERLENDİRME :
Dosyanın incelenmesinden;
Rektörlük Makamının .../.../… tarih ve ….. sayılı yazısı ile Meslek Yüksekokulu Müdürlüğü’nde Yüksekokul Sekreteri olarak görev yapan ……. hakkında, Yüksekokulu  Müdürü Prof. Dr……..’e hakaret ettiği ve onu  tehdit etiği iddiası ile ceza ve disiplin soruşturmasının açıldığı, soruşturma sırasında müşteki ve şüpheli yanında tanıkların da ifadesine başvurulduğu, soruşturulanm savunmasının alındığı, savunma için 7 günlük süreye riayet edildiği, soruşturma raporunda, müşteki ile şüpheli arasında telefon görüşmesi yapıldığı hususu ile görüşme sırasında şüphelinin müştekiye hitaben sarfettiği “….” şeklindeki ifadelerinin sabit olduğu sonucuna varıldığı ve şüpheli hakkında disiplin açısından, 657 sayılı Kanun'un 125. maddesinin (D-l) bendinde yer alan “Amirine, maiyetindekilere, iş arkadaştan veya iş sahiplerine hakarette bulunmak veya bunlan tehdit etmek” suç tipine uyan eylemi dolayısıyla “1 yıl süre ile kademe ilerlemesinin durdurulması” cezası ile cezalandınlmasının teklif edildiği, daha önce bir disiplin suçu işlememiş olmakla birlikte cezalandırmak için Kanunda sadece biri yeterli bulunan hakaret ve tehdit eylemlerinin birlikte işlendiği dikkate alınarak bir ait ceza uygulaması yoluna gidilmesinin uygun olmayacağı kanaatinin belirtildiği görülmektedir.
Kurulun bilgisine arz olunur. …/…/…
Raportör
Disiplin Kurulu Üyesi
Prof. Dr. …………….
İMZA/MÜHÜR