Disiplin Soruşturmasına Dahil Edilme Talepli Belge Örneği
T.C.
….. ÜNİVERSİTESİ REKTÖRLÜĞÜ’NE
İlgi :…../…..  ./ … tarih ve - ……… sayılı yazınız.
İlgi yazı ile …../…../ ….. tarihinde yapılan ortak dersler final sınavı sorularının bir grup öğrenci tarafından sınav öncesinde elde edildiği iddialarını araştırmak üzere soruşturmacı olarak atanmış bulunmaktayım.
Soruşturma sırasında ifadesine başvurulan   ………………Yüksekokulu öğrencisi ………………… ifadesinde özetle, “………….…….. isimli arkadaşının söz konusu derslerin sınav sorularını sınav öncesinde Üniversitemiz okutman kadrosunda görev yapan   ……………….. ’den alacağını söylediğini ve sınavdan bir gün önce söz konusu iki derse ait girecekleri final sınavının kitapçık fotoğraflarını………… ’nin kendisine gönderdiğini” beyan etmiştir.
Soruşturma kapsamında ifadesine ilk başvurulan kişi olan okutman ……………….   “Soruların çalınması ile ilgili şüphelendiğiniz kimse var mı?” sorusuna karşılık “Soruların çalınmasıyla ilgili herhangi şüphelendiğim kimse yok. Soruların hazırlanması sürecinde biz çok özenli bir şekilde çalıştık. Soruların bizden çıktıktan sonrada ele geçirilmiş olabileceğini düşünüyorum.” şeklinde cevap vermiş, ancak daha sonra ..../..../…... tarihli dilekçesinde akrabası olan ……….. Yüksekokulu öğrencisi ………….. ’nin soruları kendisinden çalınmış olabileceğini beyan etmiştir.
Bu kapsamda anılan dilekçenin belirtilen öğrencilerin ifadeleriyle birlikte değerlendirilmesinden, okutman ……… ’nin sorulan vermek suretiyle görevini kötüye kullandığı kuşkusu doğmuştur. Mevcut soruşturmanın okutman ………………   hakkında ceza ve disiplin soruşturmasına dönüştürülerek mevcut soruşturmaya dahil edilmesi hususunu arz ve teklif ederim. …/…/…
Prof. Dr……………..
Soruşturmacı
İMZA