Disiplin Soruşturmasında Soruşturulan İfade Tutanağı
İfade Alan Soruşturmacı  :
Zabıt Katibi :
İfadenin Alındığı Yer  :
İfadenin Alındığı Tarih/Saat :
ŞÜPHELİNİN :
T.C. Kimlik No :
Adı Soyadı :
Baba ve Ana Adı :
Doğum Yeri ve Tarihi :
Adresi:
Telefon Numarası:
Görevi :
Aylık Geliri :
Yukarıda açık kimliği yazılı şahıs huzura alınarak …. Fakültesi Dekanlığının  …./. ./… tarih ve ……………… sayılı yazısı ile … Kurumu’na yazmış olduğu dilekçede aşağılayıcı hakaret içeren ifadeler kullandığı iddiasıyla hakkında disiplin soruşturması açıldığı anlatıldı ve kendisine ifade sırasında avukat yardımı alabileceği, delil sunabileceği, tanık dinletebileceği, yüklenen suç hakkında açıklamada bulunmama (susma) hakkının olduğu, şüpheden kurtulması için somut delillerin toplanmasını isteyebileceği, kendisi hakkında var olan şüphe nedenlerini ortadan kaldırmak için lehine olan hususları ileri sürme hakkının bulunduğu, kimliğine ilişkin sorulara doğru cevap verme yükümlülüğünün bulunduğu husustan hatırlatıldı. Şüphelinin savunmasını kendisinin yapacağını belirtmesi üzerine soruldu;
1- Soru:
Şüpheli Cevaben:
2-Soru:
Şüpheli Cevaben:
3- Başkaca diyeceği olup olmadığı soruldu.
Şüpheli Cevaben: “Söyleyeceklerim bunlardan ibarettir” dedi. İfadesi okundu ve imzalandı.
Soruşturmacı                                    Y. Zabıt Katibi                                  İfade Veren                                                   İMZA                                       İMZA                                                  İMZA