Disiplin Soruşturmasında Tanık Davetiyesi
TANIK DAVETİ
Sayın,   ………………      (ad soyad) ………………… (görevi veya adresi);
………Üniversitesi     Rektörlüğünün           . …../…./… tarih ve ……..sayılı yazısı ile      Meslek Yüksekokulu Sekreteri ….. hakkında Meslek Yüksekokulu Müdürü  Prof. Dr…….’i  tehdit ettiği ve ona hakaret ettiği iddialarıyla açılan ceza ve disiplin soruşturmasında soruşturmacı olarak görevlendirilmiş bulunmaktayım.
Soruşturma kapsamında tanık sıfatıyla ifadenize başvurulacağından …./…/… günü saat ...\.’de.  ……………(yer)’de hazır bulunmanız gerekmektedir.
Bilgilerinizi ve gereğini rica ederim.
Prof. Dr.   ……………..
Soruşturmacı
İMZA