Disiplin Soruşturmasına Şüpheli Davet Yazısı
ŞÜPHELİ DAVETİ
Rektörlük Makamının .../.../…tarih ve  …………sayılı yazısı ile hakkınızda Meslek Yüksekokulu Müdürü Prof. Dr………………            ’i tehdit ettiğiniz ve ona hakaret ettiğiniz iddiasıyla açılan ceza ve disiplin soruşturmasında soruşturmacı olarak görevlendirilmiş bulunmaktayım.
Soruşturma kapsamında şüpheli sıfatıyla ifadenize başvurulacağından .../.../... günü saat ,…………….:..’de………………..(yer)’de hazır bulunmanız gerekmektedir.
İfadeye avukatınız ile gelebilir ve onun hukuki yardımını alabilir, her türlü delili sunabilir ve tanık dinletebilirsiniz.
Bilgilerinizi ve gereğini rica ederim.
Prof. Dr.
Soruşturmacı
İMZA