Disiplin Soruşturmasında Raportör Görevlendirme Yazısı
T.C.
..... ÜNİVERSİTESİ REKTÖRLÜĞÜ
Sayın Prof. Dr……………….
………………… Fakültesi Öğretim Üyesi
Üniversitemiz......... Meslek Yüksekokulu Yüksekokul Sekreteri olarak görev yapan .......... hakkında açılan soruşturma neticesinde soruşturmacı tarafından hazırlanan raporda ilgili hakkında kademe ilerlemesinin durdurulması cezası teklif edilmiştir. Soruşturma raporu ve eki dosya Rektörlük Makamının .../. .. ./… tarih ve . . .. .. sayılı yazısı ile karar vermek üzere Disiplin Kuruluna gönderilmiştir.
Disiplin Kurulunda yapılacak olan görüşmede dosyayı sunmak üzere raportör olarak görevlendirilmiş bulunmaktasınız. Soruşturma raporu ve eki dosya ekte gönderilmektedir.
Gereğini rica ederim.
Disiplin Kurulu Başkanı
Prof. Dr. …………….
İMZA/MÜHÜR