Disiplin Soruşturmasında Şüpheli İfade Tutanağı
İfade Alan Soruşturmacı  :
Zabıt Katibi :
İfadenin Alındığı Yer  :
İfadenin Alındığı Tarih/Saat :
ŞÜPHELİNİN :
T.C. Kimlik No :
Adı Soyadı :
Baba ve Ana Adı :
Doğum Yeri ve Tarihi :
Adresi:
Telefon Numarası:
Görevi :
Aylık Geliri :
Yukarıda açık kimliği yazılı şüpheli huzura alındı ve hakkında Rektörlük Makamının …./. ./… tarih ve ……………… sayılı yazısı ile Meslek Yüksekokulu Müdürü Prof. Dr…………… tehdit ettiği ve ona hakaret ettiği iddiasıyla ceza ve disiplin soruşturması açıldığı anlatıldı ve kendisine ifade sırasında avukat yardımı alabileceği, delil sunabileceği, tanık dinletebileceği, yüklenen suç hakkında açıklamada bulunmama (susma) hakkının olduğu, şüpheden kurtulması için somut delillerin toplanmasını isteyebileceği, kendisi hakkında var olan şüphe nedenlerini ortadan kaldırmak için lehine olan hususları ileri sürme hakkının bulunduğu, kimliğine ilişkin sorulara doğru cevap verme yükümlülüğünün bulunduğu husustan hatırlatıldı. Şüphelinin savunmasını kendisinin yapacağını belirtmesi üzerine soruldu;
1- Soru:
Şüpheli Cevaben:
2-Soru:
Şüpheli Cevaben:
3- Başkaca diyeceği olup olmadığı soruldu.
Şüpheli Cevaben: “Söyleyeceklerim bunlardan ibarettir” dedi. İfadesi okundu ve imzalandı.
Soruşturmacı                                    Y. Zabıt Katibi                                  Şüpheli                                              İMZA                                                                İMZA                                                  İMZA