Disiplin Cezasının İptali İstemi -  Dava Dilekçesi
….. İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
YÜRÜTMENİN DURDURULMASI TALEPLİDİR.
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : (Ad, Soyad, Adres/Unvan)
KONU                          : Müvekkilimiz hakkında davalı idare tarafından haksız olarak verilen 1/30 oranında aylıktan kesme cezası verilmesine ilişkin … tarih … sayılı işlemin iptali ile işlem nedeniyle yoksun kalınan parasal hakların yasal faiziyle tahsili ve işlem uygulamasının devamı sebebiyle telafisi güç zararlar doğacabileceğinden yürütmenin durdurulması istemlerine ilişkindir.
TEBLİĞ TARİHİ              : …/ …/ …
AÇIKLAMALAR              :
1 – Müvekkilimiz ….. kurumunda ……. görev yapmaktadır. Görevinde başarıları sebebiyle çeşitli başarı belgeleri bulunan (EK-1) ve hakkında daha önce herhangi bir disiplin cezası bulunmayan müvekkilimiz hakkında 657 sayılı Devlet Memurları Kanunu’nun 125. maddesinin (C) fıkrasının e bendinde yer alan “Görev sırasında amirine sözle saygısızlık etmek”  sebebiyle  davalı idarenin … tarihli ….. sayılı işlemiyle 1/30 oranında aylıktan kesme cezasına karar verilmiştir.
2 –Davalı idare tarafından müvekkilimizin müdürü konumundaki ……. isimli şahsa …. tarihinde makamında kaba sözlerle karşı çıktığına ilişkin iddialar mesnet gösterilmekte ise de müvekkilimizin konuyla ilgili vermiş olduğu …… tarihli dilekçesinde (EK-2) belirtildiği üzere bahsi geçen olayda müvekkilimizin kendisi ile birebir diyalogları olmamıştır.  Bu hususta müvekkilimiz çalışma arkadaşları …. ile ……. beyanlarına da başvurulmasını istemiş ise de tanıkları dinlenilmemiştir. Soruşturma usulüne göre yapılmamıştır. Davalı idare tarafından müvekkile atfedilen disiplin suçunun işlendiğine ilişkin herhangi bir somut delil bulunmamaktadır.
Belirtilen sebeplerle idarenin hukuka aykırı aykırı işleminin iptali ile işlem nedeniyle yoksun kalınan parasal hakların yasal faiziyle tahsili ve işlem uygulamasının devamı sebebiyle telafisi güç zararlar doğacabileceğinden yürütmenin durdurulması istemleri işle işbu davanın açılma zorunluluğu doğmuştur.
YASAL DELİLLER: : 2577 sayılı İdari Yargılama Usulü Kanunu, 657 sayılı Devlet Memurları Kanunu ve diğer ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle müvekkilimizin ….. olarak görev yapmakta iken 657 sayılı Devlet memurları Kanunu’nun 125. maddesinin (C) fıkrasının .. bendine göre 1/30 oranında aylıktan kesme cezası verilmesine ilişkin  ...... tarih ve  ….….. sayılı işlemin iptali ile bu işlem nedeniyle oksun kalacağı parasal hakların yasal faiziyle birlikte ödenmesine, ayrıca 2577 sayılı İdari Yargılama Usulü kanunu’nun 27. maddesi uyarınca dava konusu işlemin uygulanması halinde telafisi güç ve imkansız zararlar doğacağından YÜRÜTMENİN DURDURULMASINA karar verilmesini vekaleten talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER                                  :
1- Müvekkilimizin Örnek Davranışları Sebebiyle Kurum Tarafından Verilen Başarı Belgeleri
2- Müvekkilimizin Dava Konusu İşleme Dayanak Gösterilen Konu İle İlgili Kuruma Sunmuş Olduğu …. Tarihli Dilekçe