Disiplin Soruşturmasında Karar Bildirimi
…… Üniversitesi Rektörlüğü’ne
Sayın,
Yüksekokul Sekreter Meslek Yüksekokulu Müdürlüğü
Rektörlük Makamının .../.../. …tarih ve sayılı yazısı ile hakkınızda başlatılan ceza ve disiplin soruşturması sonucunda hazırlanan rapora istinaden 2547 sayılı Kanunun 53.  maddesi uyarınca oluşturulan yetkili kurul tarafından lüzum-u muhakemenize karar verilmiştir. Yetkili kurul kararının bir örneği ekte gönderilmekte olup karara karşı, bu karatın tarafınıza tebliğinden itibaren on gün içinde Rektörlüğümüz aracılığıyla Danıştay Başkanlığı nezdinde itiraz hakkınız bulunmaktadır.
Bilgilerinizi rica ederim.
Ek: Karar
REKTÖR
Prof. Dr. ................
İMZA