Disiplin Soruşturmasında Soruşturmaya Devam Kararı
T.C.
….. ÜNİVERSİTESİ REKTÖRLÜĞÜ
….. Fakültesi Dekanlığı
Sayın, Doç. Dr. …………….
(Soruşturmacı)
İlgi:  …/…… tarihli dilekçeniz
İlgi yazı ile Üniversitemiz …. Fakültesi öğrencisi ……. ile ……….. Meslek Yüksekokulu öğrencisi …….. hakkında … örgütü üyeliği ve örgüt propagandası yapma suçu nedeniyle başlatılan disiplin soruşturmasının sonlandırılması için öğrenciler hakkındaki adli süreç bekletici mesele yapılmıştı.
Konu hakkında ilgili Mahkemeden gönderilen kesinleşmiş karar örneği yazımız ekinde yer almakta olup disiplin soruşturmasının kaldığı yerden devam ettirilerek sonlandırılması hususunda gereğini rica ederim.
Prof. Dr. ………….
……….. Fakültesi Dekanı
İMZA