Disiplin Soruşturmasında Savunma Daveti
Sayın,
….. Fakültesi Öğrencisi
…………..
İlgi: … Fakültesi Dekankığı’nın …/…./…. Tarihli …… sayılı yazısı.
İlgi yazı ile .../.../… günü yapılan   dersinin ara sınavında önceden hazırlandığınız küçük kağıtlara bakmak suretiyle kopya çektiğiniz iddiasıyla hakkınızda açılan disiplin soruşturmasında soruşturmacı olarak görevlendirilmiş bulunmaktayım.
Soruşturma kapsamında ifadenize başvurulacağından .../.../… günü saat...:...’de .............(yer) de hazır bulunmanız gerekmektedir.
Belirtilen günde gelip ifade vermez veya yazılı savunma sunmaz iseniz, savunma hakkınızdan vazgeçmiş sayılacağınız ve hakkınızda eldeki mevcut delillere göre rapor tanzim edileceği hususunda;
Bilgilerinizi ve gereğini rica ederim.
Soruşturmacı
Doç. Dr. …….
İMZA