Diyanet Sözleşmeli Personelin Kadroya Geçiş Talebi
Adı ve Soyadı                 : ……… (T.C. Kimlik No)
Görevi                             : …………………………
Görev Yeri                      : …………………………
Unvanı                            : …………………………
Göreve Başlama Tarihi : ../../….
İli/İlçesi                           : …………………………
Doğum Yeri ve Tarihi    : …………………………
Baba Adı                        : …………………………
Kurum Sicil No              : …………………………
Konu                           : Sözleşmeli olarak çalışmış olduğum ……………… yere kadrolu olarak atanma talebidir.
……………………… MÜFTÜLÜĞÜNE
../../…. tarihinde 657 sayılı Kanun'un 4/B maddesi kapsamında sözleşmeli … olarak atanmış bulunmaktayım ve halende sözleşmeli personel olarak … camiinde görev yapmaktayım.
Bilindiği üzere 09.07.2018 tarihli ve 30473 (3. Mükerrer) sayılı Resmî Gazete'de yayımlanarak yürürlüğe giren 703 sayılı Kanun Hükmünde Kararnamenin 141. maddesinin 1. fıkrasının (h) bendi ile 633 sayılı Diyanet İşleri Başkanlığı Kuruluş ve Görevleri Hakkında Kanun’a eklenen "Sözleşmeli personel istihdamı" başlıklı 10/A maddesi ile  anılan maddenin 3. fıkrasında “Bu madde uyarınca atanan sözleşmeli personel üç yıl süreyle başka bir yere atanamaz. Aile birliği mazeretine bağlı yer değiştirmelerde bu madde uyarınca istihdam edilenlerin eşi bu personele tabidir. Sözleşme gereği dört yıllık çalışma süresini tamamlayanlar talepleri halinde bulundukları yerde din hizmetleri sınıfına ait kadrolarına atanır. Bu şekilde atananlar, aynı yerde en az bir yıl daha görev yapar.” şeklinde düzenleme yapılmıştır. Anılan madde kapsamında Başkanlık bünyesinde sözleşmeli olarak görev yapan sözleşmeli personelin belli koşullar dahilinde kadrolu olarak atanabilecekleri açıkça hüküm altına alınmıştır.
Bu kapsamda … tarihinden … tarihine kadar toplamda … yıl sözleşmeli personel olarak görev yaptığımdan anılan maddede yer alan şartları sağlamış bulunduğum için görev yaptığım … Camideki görevime kadrolu olarak din hizmetleri sınıfına atamamın yapılmasını saygı ile talep ederim. …/…/ 20..
Adı Soyadı
T.C. Kimlik No
İmza
ADRES:  ……………………………..
Tel : …………………………………..
E-posta :..…………………………….