Doğal Afet Bölgesinde Ölüm ve Yaralanma Olmayan Binalar İçin Suç Duyurusu Dilekçe Örneği[1]
……………..……. (*) CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI’NA
SUÇ DUYURUSUNDA BULUNAN:
ADI, SOYADI         :..........................................
T.C. NO.                : ……………………………….
TEL.                      : …………………………………..
ADRES                 : ……………………………………………………………………………
ŞÜPHELİLER      : 06 Şubat 2023 tarihinde meydana gelen depremde çökerek /yıkılarak hasar gören bina ve yapının müteahhitleri, yapımında görev almış yetki ve sorumluluk sahibi kişiler, bu binalara yapı ve/veya iskân ruhsatı veren, gözetim ve denetimiyle yükümlü kamu görevlileri ile bölge deprem riski taşımasına rağmen riskli binaların tespitinde ve önlemlerin alınmasında ihmal gösteren kamu görevlileri.
SUÇ                      : Genel güvenliğin kasten (TCK m. 170) veya taksirle (TCK m.171) tehlikeye sokulması
SUÇ TARİHİ VE YERİ: 6 Şubat 2023 tarihinde meydana gelen ve merkez üsleri Kahramanmaraş ilinin Pazarcık ve Elbistan ilçeleri olan her iki depremde çökerek hasar gören binaların bulunduğu Kahramanmaraş ili, ilçesi ve köyleri
KONU                   : 06.02.2023 tarihinde meydana gelen depremde yıkılan/hasar gören binanın müteahhitleri, yapı ruhsatı veren, iskan ruhsatı veren ve denetim görevini yerine getiren kişiler, gözetim ve denetimiyle görevli kamu görevlileri ile deprem riski taşıyan bölgede riskli yapıların saptanarak gerekli önlemlerin alınması konusunda ihmal gösteren kamu görevlileri hakkında  soruşturma başlatılması, delillerin toplanması, elde edilecek sonuçlara göre eylemleriyle ilgili iddianame düzenlenerek haklarında kamu davası açılması ve yargılamalarının  yapılarak cezalandırılmaları   talebimize ilişkindir.
AÇIKLAMALAR  : 6 Şubat 2023 tarihinde meydana gelen depremde Adıyaman ili …………... ilçesi …………. köyünde ……………………………. meydana gelen depremde oturduğum bina yıkılmış /hasar görmüştür. Binanın yapımı plan ve projenin hazırlanması, statik hesaplarının doğru yapılması, kalite ve miktar bakımından uygun malzeme kullanılarak inşa edilmesi ve bu sürecin mevzuat kurallarına uygun biçimde ilerlediğinin denetlenmesi gerekir. Deprem nedeniyle hasar gören/çöken oturduğum binada bu sürecin hukuka uygun biçimde gerçekleştirilmediği ve inşa edilen binanın yıkılması /hasar görmesi nedeniyle açıktır.
(*) Depremden etkilenen ilin adı yazılacaktır.
SONUÇ VE İSTEM   : Sunulan nedenlerle
Delillerin derhal tespit edilerek toplanması bu kapsamda;
Binanın yıkılma nedeninin anlaşılması ve sorumluların tespiti için bina kaldırmada teknik bilirkişi vasıtasıyla beton ve demir numunelerinin karot/basınç/dayanıklılık vb testlerine esas olmak üzere doğru yerlerden yeterli büyüklükte çok sayıda alınarak muhafazası ve fotoğraflanarak tespitinin sağlanmasını,
Binalara ilişkin yapı ruhsatı ve yapı kullanım belgelerinin, mimari ve betonarme statik projelerinin ilgili belediyeden, ilgili yapı sahiplerinden, ilgili yapı denetim firmasından getirtilmesi, zemin sondaj raporunun hazırlanmasını,
Yapılacak soruşturma neticesinde TCK m. 22/3 atfıyla TCK m. 171 uyarınca iddianame düzenlenerek kamu davası açılmasını, şüphelilerin TCK m. 22/3 atfıyla TCK m. 171 uyarınca cezalandırılmalarını talep ederim.
Saygılarımla,
Tarih: ……./…../ 2023
ADI SOYADI:
İMZASI:
Ekler: Binanın her cepheden çekilmiş fotoğrafı, Video görüntüleri
[1] https://www.istanbulbarosu.org.tr/HaberDetay.aspx?ID=17616&Desc=%C4%B0stanbul-Barosu-Deprem-Hukuki-Destek-Masas%C4%B1-Taraf%C4%B1ndan-Su%C3%A7-Duyurusu-Dilek%C3%A7eleri-Haz%C4%B1rland%C4%B1 kaynağından 15.02.2023 tarihinde aktaarılmıştır.