Doğal Afet Bölgesinde Kullanılmak Üzere Avukat Yetki Belgesi[1]
YETKİ BELGESİ
6 Şubat 2023 tarihinde meydana gelen depremle ilgili olarak 4539 Numaralı Doğal Afet Bölgelerinde Afetten Kaynaklanan Hukuki Uyuşmazlıkların Çözümüne ve Bazı İşlemleri Kolaylaştırılmasına İlişkin Kanun Hükmünde Kararnamenin Kabulü Hakkında Kanunda yer alan işlemleri adıma yürütmek üzere ……………….. Barosuna ………….. sicil numarası ile kayıtlı …………………. TC kimlik numaralı Avukat ………………………… tarafımdan 4539 sayılı Kanunun 2. Maddesi uyarınca yetkilendirilmiştir.
Tarih: ……./…../ 2023
Yetki Veren
Adı Soyadı:
TC Kimlik No:
İmzası:
[1] https://www.istanbulbarosu.org.tr/files/docs/Deprem_Hukuku_Rehberi-1.pdf kaynağından 15.02.2023 tarihinde aktarılmıştır.