Doğrudan Temin Usullü Mal Alım Sözleşmesi
Madde 1 - Sözleşmenin tarafları
1.1 Bu sözleşme, bir tarafta S.S. .............................................................. Kooperatifi (bundan sonra Kooperatif olarak anılacaktır) ile diğer tarafta .......................................................... (bundan sonra Yüklenici olarak anılacaktır) arasında aşağıda yazılı şartlar dahilinde akdedilmiştir.
Madde 2 - Taraflara ilişkin bilgiler
2.1 Kooperatifin
a) Unvanı: ..............................................................................................
b) Adresi: ...............................................................................................
c) Telefon numarası: ..............................................................................
ç) Faks numarası:………………………………………………………
d) Elektronik posta adresi (varsa):.……………………………………
2.2 Yüklenicinin
a) Adı ve soyadı/Ticaret unvanı: ………………………………………
b) T.C. Kimlik/Vergi Kimlik No: …………………………………….
ç) Yüklenicinin tebligata esas adresi: ………………………………….
d) Telefon numarası:……………………………………………………
e) Bildirime esas faks numarası:………………………………………
f) Bildirime esas elektronik posta adresi (varsa) :………………………
2.3 Her iki taraf 2.1 ve 2.2. maddelerinde belirtilen adreslerini tebligat adresleri olarak kabul etmişlerdir. Adres değişiklikleri usulüne uygun şekilde karşı tarafa tebliğ edilmedikçe en son bildirilen adrese yapılacak tebliğ ilgili tarafa yapılmış sayılır.
2.4 Taraflar, yazılı tebligatı daha sonra süresi içinde yapmak kaydıyla, kurye, faks veya elektronik posta gibi diğer yollarla da bildirim yapabilirler.
Madde 3 - Sözleşme konusu işin tanımı
3.1 Sözleşmenin konusu; Kooperatifin ihtiyacı olan ve 4. maddede miktarı belirtilen ve teknik özellikleri teknik şartnamede düzenlenen …………………………………………. …………….…………………………………………………………………………………….. mallarının, bu sözleşmede belirlenen şartlar dahilinde Yüklenici tarafından temini ve Kooperatife teslimidir.
Madde 4 – Mal alım miktarı ve bedeli
4.1 Bu sözleşme birim fiyat sözleşme olup, aşağıdaki cetvelde yer alan her bir mal kaleminin miktarı ile bu mal kalemleri için yüklenici tarafından teklif edilen birim fiyatların çarpımı sonucu bulunan tutarların toplamı olan (rakamla).......................................-TL ve (yazıyla)  ………………………… -Türk Lirası bedel üzerinden akdedilmiştir.
4.2 Alınan malların bedellerinin ödenmesinde, bu cetvelde yüklenicinin teklif ettiği ve sözleşme bedelinin tespitinde kullanılan birim fiyatlar esas alınır.
Madde 5– Teslim Alma, Teslim Etme, Muayene, Kabul Şekil ve Şartları
5.1 Mal, işbu sözleşmenin imzalanmasını takip eden ….. (……..…..) takvim günü içinde kooperatifçe belirtilen adrese teslim edilecektir.
5.2 Kooperatifçe onaylanan bir süre uzatımı bulunduğu takdirde, yüklenici bu hususun kendisine tebliği tarihinden başlamak üzere 5 (beş) iş günü içinde yeni duruma göre teslimi gerçekleştirmek zorundadır.
5.3 Malların teslim yerine kadar olan tüm masraflar ile kabulü yapılmayanların geri alınması ve uygun olanlarının yeniden getirilmesine ait masrafların tamamı yükleniciye aittir.
5.4 Sözleşme konusu mallar aksi belirtilmedikçe kooperatifçe miktar ve özellikleri itibariyle boyut ve göz kontrolü ile gerekli denetimlere tabi tutulacaktır. Söz konusu şartlara göre uygun bulunanlar kabul, uygun olmayanlar ret olunacaktır. Ret edilen malların yerine uygun olan mallar teslim süresi içinde teslim edilecektir.
5.5 Sözleşme konusu malın tamamı nakliye sırasında hasar görmeyecek şekilde ambalajlanmış olacaktır. Ayrıca teklif isteme mektubunda veya varsa Teknik Şartnamede belirtmek koşulu ile özel ambalaj istenebilecektir.
Madde 6 - Ödeme Zamanı ve Şartları
6.1 Sözleşme konusu malın; kooperatifçe belirlenen teslim yerine sevkiyatını takiben Teknik Şartnamesinde belirtilen testlerinin yapılarak sonuçlarının uygunluğunun tespitinden itibaren Kooperatifçe en geç ……………… iş günü içerisinde yükleniciye ödeme yapılır.
6.2 Sevk edilen mallara ilişkin fatura tanzim olunur ve nakliyeci irsaliye fişi veya teslim tutanağı faturaya eklenir.
6.3 Ödemeye esas para birimi Türk Lirası’dır.
6.4 İşbu sözleşme kapsamında kooperatifçe yapılacak ödemeler, yüklenicinin                           TR …………………………………………………………...  IBAN numaralı hesabına, havale yoluyla gerçekleştirilir.
6.5 Söz konusu masraflarda artış olması veya benzeri gider kalemleri oluşması halinde teklif edilen fiyatın bu tür artış ya da farkları karşılayacak payı içerdiği kabul edilir. Bu nedenle yükleniciye fiyat farkı verilmez. Bu konuda ortaya çıkabilecek havale masrafları yükleniciye aittir.
Madde 7 - Yüklenicinin yükümlülükleri
7.1.Yüklenicinin genel yükümlülükleri
7.1.1. Yüklenici, işlere gereken özen ve ihtimamı göstermeyi, sözleşme konusu malı, sözleşmeye göre belirlenen süre, miktar ve bedel dâhilinde gerçekleştirmeyi ve oluşabilecek kusurları sözleşme hükümlerine uygun olarak gidermeyi kabul ve taahhüt eder. Yüklenici, programa uygun olarak, malın süresinde teslim ve montajı için gerekli her türlü makine, araç ve yardımcı tesisleri hazırlamak, her türlü malzemeyi ve personeli sağlamak zorundadır. Kooperatif uyarı ve talimatlarına uymaması veya sözleşmede belirtilen yükümlülüklerin ihlal edilmesi nedeniyle, Kooperatifin ve/veya üçüncü şahısların bir zarara uğraması halinde, her türlü zarar ve ziyan yükleniciye tazmin ettirilir.
7.1.2. Yüklenici, yetkili kuruluşlarca alım konusu malın piyasaya arzına ve ürün güvenliğine ilişkin yaptıkları düzenlemelere uygun mal teslim etmek zorundadır.
7.2. Yüklenicinin montaja ilişkin yükümlülükleri
7.2.1. Yüklenici, montaj ve diğer işler için gerekli olan tüm elektrik, su, gaz tesis ve bağlantılarını kullanması sırasında ortaya çıkacak olası zararları tazminle yükümlüdür.
7.3. Güvenlik önlemleri
7.3.1.Yüklenici;
a) İşle ilgili olarak uyulması gereken tüm güvenlik kurallarına uymak,
b) İşyerinde bulunma yetkisine sahip tüm personelin güvenliğini sağlamak,
c) İşyerinin ve bu iş nedeniyle kendisine tevdi edilen her türlü ekipman, malzeme, araç gereç ile bilgi ve belgelerin güvenliğinin sağlanması için her türlü tedbiri almak,
ç) Malın temini ile sair yükümlülüklerin yerine getirilmesi nedeniyle üçüncü kişilerin can ve mal güvenliğinin sağlanması amacıyla ilgili mevzuat uyarınca her türlü tedbiri almak zorundadır.
7.3.2. Yüklenicinin bu zorunluluklara uymaması nedeniyle Kooperatifin ve/veya üçüncü şahısların bir zarara uğraması halinde, her türlü zarar ve ziyan Yükleniciye tazmin ettirilir.
7.4 Malların taşınması
Yüklenici, iş için gerekli tüm mal ve malzemenin montajından, ambalajlanmasından, yüklenmesinden, taşınmasından, teslim edilmesinden, boşaltılmasından, depolanmasından ve korunmasından sorumludur. Malların taşınması sırasında meydana gelebilecek her türlü hasardan Yüklenici sorumludur.
Madde 8 – Garanti ile ilgili hususlar
8.1 Garanti süresi 6502 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkında Kanunda öngörülen asgari garanti süresi, bakım-onarım ve satış sonrası servis hizmetlerine ilişkin hükümler saklı kalmak kaydı ile asgari 2 (iki) yıl olacaktır.
8.2 Yüklenici, 6502 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun kapsamındaki mallara ait yükümlülüklerini yerine getirir.
8.3 Yüklenicinin alım sözleşmesi gereği teslim ettiği mallarda kabulden sonra malların hileli olmasından veya malın teknik gereklerine uygun imal edilmemiş olmasından dolayı zarar ve kayıplar oluştuğu takdirde bu zarar ve kayıplar yükleniciye tamamlattırılır veya ödettirilir.
Madde 9- Satış sonrası bakım, onarım ve yedek parça temini
9.1 Malın tamir süresi en fazla ……… iş günüdür. Bu süre mala ilişkin arızanın yükleniciye veya yetkili servise bildirildiği tarihinden başlar. Malın arızasının ……. iş günü içerisinde giderilememesi halinde yüklenici tamir sonuna kadar benzer özelliklere sahip başka bir malı Kooperatife tahsis eder.
9.2 Malın Kooperatife teslim edildiği tarihten itibaren, kullanım hataları dışında yukarıda belirlenen garanti süresi içinde kalmak kaydıyla, bir yıl içerisinde; aynı arızanın üçten fazla tekrarlanması veya farklı arızaların dörtten fazla meydana gelmesi veya belirlenen garanti süresi içerisinde farklı arızaların toplamının altıdan fazla olması ve bu arızaların maldan yararlanamama sonucunu ortaya çıkarması durumunda, yüklenici malı değiştirmekle yükümlüdür. Ancak, malın birden fazla üniteden oluşması halinde yüklenici, sadece arızanın meydana geldiği ünite veya üniteleri değiştirmekle yükümlüdür.
9.3 Yüklenicinin sözleşmede hüküm altına alınmış olmasına rağmen; bakım ve onarım yükümlülüğünü yerine getirmekten imtina etmesi veya gecikmeli olarak yerine getirmesi nedeniyle malda oluşacak zarar ve hasarların giderilmesinden Yüklenici sorumludur. Yüklenicinin bakım ve onarım yükümlülüğünü tam veya zamanında yerine getirmemesi sebebiyle malın onarımı imkânsız hale gelmişse ve bu durum garanti kapsamı dışında ise Yüklenici, malın aynısını ücretsiz temin etmekle yükümlü olacaktır.
Madde 10- Süre uzatımı verilebilecek haller ve şartlar
10.1 Süre uzatımı, doğal afetler, genel salgın hastalık, kısmi veya genel seferberlik ilanı gibi mücbir sebeplerde verilebilecektir.
10.2 Yukarıda belirtilen hallerin mücbir sebep olarak kabul edilebilmesi ve süre uzatımı verilebilmesi için mücbir sebep oluşturacak durumun;
- Yükleniciden kaynaklanan bir kusurdan ileri gelmemiş bulunması,
- Taahhüdün yerine getirilmesine engel nitelikte olması,
- Yüklenicinin bu engeli ortadan kaldırmaya gücünün yetmemiş olması,
- Mücbir sebebin meydana geldiği tarihi izleyen 20 (yirmi) gün içinde yüklenicinin     Kooperatife yazılı olarak bildirimde bulunması,
- Yetkili merciler tarafından belgelendirilmesi
zorunludur.
10.3 Kooperatifin sözleşmenin ifasına ilişkin yükümlülüklerini (yer teslimi, projelerin onaylanması, ödenek yetersizliği, numune/prototip teslimi veya onayı gibi) yüklenicinin kusuru olmaksızın, öngörülen süreler içinde yerine getirmemesi ve bu sebeple sorumluluğu yükleniciye ait olmayan gecikmelerin meydana gelmesi, bu durumun taahhüdün yerine getirilmesine engel nitelikte olması ve yüklenicinin bu engeli ortadan kaldırmaya gücünün yetmemiş olması halinde; işi engelleyici sebeplere ve yapılacak işin niteliğine göre, işin bir kısmına veya tamamına ait süre uzatılabilir.
Madde 11 - Kooperatifin yükümlülükleri
11.1. Montaj gerektiren işlerde işyerinin yükleniciye teslimi
11.1.1. Kooperatif, sözleşmenin imzalanmasından sonra işe başlama yazısı ile malın montajının yapılacağı yeri Yüklenicinin kullanımına hazır hale getirir.
11.1.2. Kooperatif, Yükleniciye ek mali yük getirmemesi kaydıyla malın montajının yapılacağı yeri her zaman değiştirebilir. Yüklenicinin montaj yerinin değişikliğine yönelik talebinin ise Kooperatif tarafından uygun görülmesi zorunludur.
Madde 12- Gecikme halinde alınacak cezalar ve fesih
12.1 Sözleşme imzalandıktan sonra taahhüt olunan malların sipariş mektubunda belirtilecek teslim süresi içinde:
- Malın süresinde, istenilen vasıflara uygun olarak teslim yerinde tamamen teslim edilmemesi,
- Programa uygun teslim edilmemesi,
- Kararlaştırılan mahalde teslim edilmemesi,
hallerinde veya teslime arz edilip de, istenilen evsaf ve sipariş şartlarına uygun bulunmamasından dolayı tamamen veya kısmen ret edilmesi halinde aşağıdaki cezai şartlar uygulanır. Gecikmeli olarak yapılan teslimlerin tümü için de, teslim sırasında herhangi bir itiraza gerek olmaksızın cezai şart hükümleri aynen uygulanacaktır.
12.2 Yukarıda belirtilen teslim süresi sonunda her gecikme günü için sipariş konusu malların teslim edilmeyen bölümünün tutarı üzerinden % 0,1 (binde bir) oranında gecikme cezası kesilir. Ceza tutarı toplam sipariş tutarının % 10 (yüzde on)’unu aşmayacaktır. Kooperatif, ceza uyguladığı durumlarda her zaman sözleşmeyi feshedebilir; feshi halinde gecikme cezası ile birlikte bu madde hükümleri uygulanır.
12.3 Kooperatifçe yukarıdaki cezai şartlara başvurulması halinde; yüklenici yapılan sözleşmenin feshine veya protesto çekilmesine veya yargı organlarından hüküm istihsaline gerek kalmaksızın bu meblağları defaten ödemeyi kabul eder.
Madde 13 - Sözleşmenin feshi
13.1 Kooperatif, aşağıda belirtilen hallerde sözleşmeyi fesheder:
a) Yüklenicinin taahhüdünü ihale dokümanı ve sözleşme hükümlerine uygun olarak yerine getirmemesi veya işi süresinde bitirmemesi üzerine bu sözleşmenin gecikme cezasını düzenleyen maddesinin uygulanması,
b) Sözleşmenin uygulanması sırasında Yüklenicinin İdari Şartnamenin 8, 9 ve 10 uncu maddeleri kapsamında olduğu kooperatif tarafından anlaşılması, hallerinde, ayrıca protesto çekmeye gerek kalmaksızın sözleşme feshedilerek genel hükümlere göre tasfiye edilir.
a) Yüklenicinin sözleşmeden önce veya sonra kooperatifin yönetim ve denetim kurulu üyeleri, denetçileri veya bağımsız denetçileri, kooperatifte çalışan kişiler ile bu şahısların eşleri ve üçüncü dereceye kadar kan ve ikinci dereceye kadar kayın hısımları ve kamu çalışanları olduğu kooperatif tarafından anlaşılması hallerinde sözleşme imzalanmaz, imzalandıysa feshedilir.
Sözleşme imzalandıktan sonra taahhüt olunan malların teslim süresi içinde:
Madde 14 - Anlaşmazlıkların çözümü
14.1 Alım sözleşmesinin uygulanmasından doğacak ihtilaflarda yetkili mahkeme sözleşmenin yapıldığı yer mahkemeleri ve İcra Daireleridir.
Madde 15 - Diğer hususlar
15.1 Yüklenici, bu siparişle ilgili taahhüdünü, bir başkasına devir ve temlik edemez.
Madde 16 - Yürürlük
16.1 Bu sözleşme taraflarca imzalandığı tarihte yürürlüğe girer.
Madde 17 - Sözleşmenin imzalanması
17.1 Bu sözleşme 17 (onyedi) maddeden ibaret olup, Kooperatif ve Yüklenici tarafından tam olarak okunup anlaşıldıktan sonra  .../.../...... tarihinde 2 (iki) nüsha olarak imza altına alınmıştır. Tarih: …/…/…
KOOPERATİFİ TEMSİLE YETKİLİ KİŞİ                                  YÜKLENİCİ
(UNVAN/İSİM/ KAŞE/İMZA)                                      (YETKİLİNİNUNVAN/İSİM/KAŞE/İMZASI)