Doğum Tarihinin Düzeltilmesi İstemi-Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İSTEMDE BULUNAN :(Ad, Soyad, TC, Adres)
ADRESİ                       :
VEKİLİ                         : Av.(Ad, Soyad, TC, Adres)
MADDİ İLGİLİ              : Nüfus Müdürlüğü’ne izafeten, … …. Nüfus Müdürü
ADRESİ                       :
KONU                           : Doğum tarihinin tashihi istemini içerir dilekçedir.
1- Müvekkilimiz … …. ,ekli doğum tutanağından da görüleceği üzere (Ek-1) …/…/ … tarihinde … … Hastanesi’nde doğmuştur. Doğum tarihi … … Hastanesi’nin …/ …/… tarihinde düzenlemiş olduğu doğum belgesi ile sabittir.
2- Babası …. ….. tarafından nüfusa kaydettirilen Müvekkilimizin …/…/… olan doğum tarihini İlgili … Nüfus Müdürlüğü’nün …/ …/ … olarak nüfus kaydına yazdığı nüfus kayıtlarından anlaşılmaktadır. (Ek-2) Meydana gelenbu durum, ekli nüfus kayıt örneğinde belirtildiği üzere kardeşi … … ile aralarında … ay … gün gibi gerçekdışı bir yaş farkı olduğu neticesini doğurmaktadır. Ayrıca Müvekkilimizin kardeşi …. …..’nin de doğum tutanağı dilekçemiz ekinde (Ek-3) sunulmuştur.
3- Müvekkilimiz hakkında düzenlenen …/…./…. tarihli …. … sağlık kurulu raporunda da (Ek-4) gerçekleştirilen kemik testi ve diğer radyolojik yöntemlerle belirlenen doğum tarihi olan …/…/… tarihi çerçevesinde, müvekkilimizin kardeşi ile … ay … gün gibi oluşan zaman farkı hayatın olağan akışına uygun olmayıp; annelerinin iki kez doğum yapması tıbbi olanaklar dışında kalmaktadır. İşbu dilekçemiz ekinde isimleri yer alan tanıklarımızın beyanları da beyanlarımızı doğrular niteliktedir. (Ek-5)
4- Hal böyle olmakla, Müvekkilimizin açıklanan sebepler uyarınca doğum tarihinin …/…/… olarak değiştirilmesi ve nüfus kayıtlarının tashihih için huzurdaki davayı açma zarureti hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER : 5490 Sayılı Nüfus Hizmetleri Kanunu 35, 36. Maddeleri, TürkMedeni Kanun 30., 42. Maddeleri, Hukuk Muhakemeleri Kanunu 382-388. Maddeleri ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER    :
1-…/…./…. tarihli doğum tutanağı,
2-Aile nüfus kayıt örneği,
3-Kardeşi … … ‘nın …/…./…. tarihli doğum belgesi,
4- …/…./…. tarihli …. … sağlık kurulu raporu.
NETİCE VE TALEP  :Yukarıda arz ve izah olunan nedenlerle, Müvekkilimizin doğum tarihinin …/…/… olarak tespiti ve nüfus kayıtlarının düzeltilmesi yönünde karar verilmesini bilvekale  talep ederiz.
EKLER                     :
1-  …/…./…. tarihli doğum tutanağı,
2- Aile nüfus kaydı örneği,
3-  Kardeşi … …. ‘nın …/…./…. tarihli doğum belgesi,
4- …/…./…. tarihli …. … sağlık kurulu raporu
5- Tanık listesi.
Saygılarımla,
(Tarih)
İstemde Bulunan Vekili
(Ad, Soyad, İmza)