Doğum Sürelerinin Borçlanılması İstemi - Dava Dilekçesi
… İŞ MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          :Doğum sürelerinin borçlanılması isteminin kabulünü içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1 – Müvekkilim …/ …/ … tarihinde … işyerinde (EK-1) çalışmaya başlamış olup, …/ …/ … tarihinde evlenmiş (EK-2) ve bu evliliğinden …/ …/ … ve …/ …/ … tarihlerinde  … ve … isimli iki kız çocuğu olmuştur. (EK-3)  Müvekkilim çocuklarının doğumu nedeni ile … gün ücretsiz izin (EK-4) kullanmıştır.
2 - 5510 sayılı Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanunu’nun 41. Maddesi uyarınca, Kanunları gereği verilen ücretsiz doğum ya da analık izni süreleri ile 4 üncü maddenin birinci fıkrasının (a) bendi kapsamındaki sigortalı kadının, iki defaya mahsus olmak üzere doğum tarihinden sonra iki yıllık süreyi geçmemek kaydıyla hizmet akdine istinaden işyerinde çalışmaması ve çocuğunun yaşaması şartıyla talepte bulunulan sürelerin, borçlanılabileceği düzenlenmiştir.
3 - Müvekkilimiz, Sosyal Güvenlik Kurumu … Bölge Müdürlüğü’ne …/ …/ … tarihinde vermiş olduğu dilekçe (EK-5) ile doğum sürelerini borçlanma talebinde bulunmuş ve ilgili kurum tarafından kendisine tebliğ edilen …/ …/ … tarihli cevabi yazıda (EK-6), 5510 sayılı Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanunu’nun 41. maddesinde yer alan düzenlemenin, kanunun yürürlük tarihinden önceki doğum olaylarına uygulanamayacağı gerekçe gösterilerek, müvekkilimin borçlanma talebi reddedilmiştir.
4 - Mahkemenizce müvekkilimin borçlanma talebinin kabulüyle, kurum nezdinde bulunan … prim gün sayısı, kurum tarafından reddedilen sürenin de eklenmesiyle … prim gün olacaktır. Borçlanma sürelerinin eklenmesi sonucu müvekkilimizin emeklilik hakkı doğacak olup tüm bu nedenlerden dolayı huzurdaki işbu davayı açmak mecburiyeti doğmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    :   …/ …/ … tarihli … işyeri kayıtları,   Evlilik cüzdanı,                                              …/ …/ … ve …/ …/ … tarihli Doğum Tutanakları,  Ücretsiz İzin Kağıdı,  …/ …/ … tarihinde verilen dilekçe, …/ …/ … tarihli Kurum cevabi yazı.
HUKUKİ SEBEPLER     : 5510 sayılı Kanun,  5521 sayılı Kanun ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, müvekkilimin doğum sürelerinin borçlanılması isteminin kabulü, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesi yönğnde karar verilmesini, bilvekale saygıyla talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)