Doktorun Kusuru Sonucu Tazminat  Talebi - Dava Dilekçesi
………………. MAHKEMESİ’NE
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : …..
KONU                              : Doktorun kusuru sebebiyle müteveffanın hayatını kaybetmesi üzerine müteveffanın desteğinden yoksun kalan annesine hükmedilecek destekten yoksun kalma tazminatı ile uğranılan zararlara yönelik maddi ve manevi tazminat istemidir.
DAVA DEĞERİ               : Fazlaya ilişkin haklarımız saklı tutulmak üzere harca esas değer olmak üzere ….. -TL’dir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – …/…/… tarihinde …… Hastanesi’nde muayeneye giden müteveffa için ….. tedavisine başlanmıştır. Tedavi sırasında doktor tarafından ….. ilacı uygulanmıştır. İşbu ilaca karşı alerjisi bulunan müteveffanın tedavisi tamamlanıp evine dönerken kullandığı ilaca bağlı olarak yolda geçirdiği komplikasyon sonucu hayatını kaybettiği Adli Tıp Raporları ile sabittir.(Ek-1)
2 – Doktor tarafından verilen ….. ilacın alerjik reaksiyona sebebiyet verebilecek bir ilaç olduğu bilinçli bir doktor tarafından öngörülmesi gereken bir husustur. İşbu durum dikkate alınmadan tedavi uygulanması ve tedavi sonrasında oluşabilecek komplikasyonları önlemek için tedbir amaçlı müteveffanın hastanede beklemesine yönelik önlemler alınmamasında doktorun kusurunun bulunduğuna dair şüphe yoktur. Doktorun ve dolayısıyla da idarenin hizmet kusuru sonucunda müteveffanın hayatını kaybettiği açıktır. Anayasa’nın 129. Maddesi uyarınca doktorun kusurundan dolayı ……… Hastanesi’ne işbu davayı açma hakkımız hasıl olmuştur.
3 – Doktorun neden olduğu ihmaller zinciri sonucunda vefat eden müteveffa annesi ile birlikte yaşamakta ve müvekkile destek olmaktaydı. Müteveffanın vefatı sonucu destekten yoksun kalacak olan müvekkil için fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak üzere …… TL destekten yoksun kalma tazminatı talebimiz mevcuttur.
4 – Öte yandan idarenin hizmet kusurunun bulunduğu somut olayda müvekkil tarafından uğranılan zararlara (Ek-2) yönelik …… TL maddi tazminat ile birlikte genç yaşta oğlunu kaybeden bir annenin yaşadığı elem, keder, ızdıraplar da göz önünde tutularak fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak üzere …….. TL manevi tazminata hükmedilmesi talebimiz hasıl olmuştur.
Danıştay İdari Dava Daireleri Kurulunun 24.02.2011 Tarihli 2007/1884 Esas, 2011/88 Karar sayılı kararında; “İdarenin hizmet kusuruna dayalı işleminden doğan zararın tazmini için ayrıca işlem ile zararlı sonuç arasında illiyet bağının bulunması zorunludur. …. yeterli tıbbi müdahalenin zamanında yapılamamış olması karşısında, atama işlemiyle ...'in ölümü nedeniyle davacıların uğradıklarını ileri sürdüğü zarar arasında illiyet (nedensellik) bağının bulunduğu sonucuna varılmıştır.
Bu durumda, … meydana gelen ölümden dolayı davacıların destekten yoksun kalma nedeniyle uğradıkları maddi zararın bilirkişi incelemesi yaptırılması suretiyle belirlenerek ve yaşadıkları üzüntü ve sıkıntıdan dolayı uğradıkları manevi zararın Mahkemece takdir edilerek, tazminine karar verilmesi gerekirken, davanın reddi yolundaki İdare Mahkemesi kararında hukuka uyarlık görülmemiştir.” şeklinde belirtilerek idarenin hizmet kusurundan kaynaklanan olaylarda maddi ve manevi tazminata hükmedilmesi gerektiğine ilişkin karar verilerek iddialarımız desteklenmektedir.
İzah olunan nedenlerle idarenin hizmet kusurundan kaynaklanan zararlara yönelik müvekkil lehine zararların tazmini için işbu davayı açma zorunluğumuz hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER       : Anayasa ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER         : Adli Tıp Raporu, Muayene Faturası, Harcamalara İlişkin Faturalar vs. deliller
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle, fazlaya ilişkin haklarımız saklı tutulmak üzere davanın kabulü ile …-TL destekten yoksun kalma tazminatının, …… -TL maddi ve ……. –TL manevi tazminatın … tarihinden itibaren işleyecek yasal failizyle birlikte tahsiline, yargılama giderlerinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz..
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1-…. Adli Tıp Raporu
2-…. Müteveffanın Hastane Masraflarına Yönelik Faturalar
3- Vekaletname