Doktor Hatası - Adli Tıp Raporuna İtiraz (Sanık)
… SULH CEZA MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                : …/… E., …/… K.
SANIK                         : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİİ                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil No, Adres)
KONU                          :Adli Tıp Kurumunun raporuna itiraz ile beyanlarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR
1. Hasta …şikayetiyle … tarihinde müvekkilimin muayenehanesine getirilmiş, …teşhisi konmuş ve kendilerine … ameliyat edilmesi gerektiği söylenmiştir. Daha önce hastayı gören pek çok hekim gibi hastaya tedavisi için müvekkil sanık tarafından ameliyat önerilmiştir.
2. Ameliyat başarıyla gerçekleşmiş, ameliyat öncesi … kusurlar ameliyat sonucu tamamen iyileşmiştir. Hasta iyileşme neticesinde taburcu edilmiştir.
3. Adli Tıp Kurumu’ndan istenen raporda;
A’nın … ameliyatının tıbbi gerekli olup olmadığı,
Gerekli ise ameliyatın acil olarak yapılıp yapılması gerekmediği,
Şikayet konusu ameliyatla ilgili şüphelilerin dikkat ve özen yoksunluğunun bulunup bulunmadığı,
4. Tıbbi gereklilik ve aciliyet olmaksızın ameliyat edilmesinden dolayı mağdurda 5237  S.Y’nın 89. maddesindeki arazların meydana gelip gelmediği (gelmiş ise ne tarzda yaralandığı) sorulmaktadır.
5. Adli Tıp Kurumu raporunda yapılan tıbbi girişimin, hastanın gereksiz bir ameliyat geçirmesi şeklinde bir zarara neden olduğu, bu müdahaleye bağlı yaralanmasının basit tıbbi müdahale ile giderilemeyecek nitelikte olduğu şeklinde rapor oluşturması hatalıdır.
6. Oysaki olayımızda suçun unsurları oluşmamıştır. Müvekkil sanık mesleğinde son derece başarılı bir doktordur. Meslek hayatı boyunca üstün başarılara imza atmış takdirnameler almış başarılı bir hekime karşı karalamadan öte gidemeyen asılsız suçlamalarla müvekkil yıpratılmak istenmektedir.
HUKUKİ SEBEPER : TCK/89
SONUÇ VE İSTEM   : Yukarda açıklanan ve Sayın Mahkemenin re’sen göreceği nedenlerle İstanbul Üniversitesi Beyin Cerrahi Kürsüsünden en az 3 beyin cerrahı profesörün bulunacağı bir heyetten rapor alınmasını, unsurları oluşmayan suçtan müvekkil sanığın BERAATINE karar verilmesini saygıyla arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
SANIK MÜDAFİİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)