Doktor Kusurundan Kaynaklı Açılan Davaya İlişkin Cevaba Cevap Dilekçesi
......... TÜKETİCİ MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                    :
DAVACILAR                : 1.
2.
3.
VEKİLLERİ                  :
DAVALI                         :
VEKİLİ                           :
KONU                            : Cevaba cevaplarımızın sunulmasından ibarettir.
AÇIKLAMALAR
1-  Davalı doktorun kusurlu olduğu ceza davasında saptanmıştır.
a)  Davacı küçük ……’in kolunun elektrikli testere ile kesilerek yaralanması, alçı çıkarma işlemini yapan doktorun gerekli beceri, özen ve dikkati göstermemiş ve  gerekli  önlemleri almamış olmasından kaynaklanmıştır. Davalı tarafın cevap dilekçesindeki davacı ……..’in yaşının küçük olması ve bu nedenle hislerini açıklayamaması yönündeki savunmasının olayın gerçekleşmesine hiçbir etkisi olmadığı gibi, tıbbi yönden bir anlamı da yoktur. Çünkü davalı tarafın kusuru, işlemin yapıldığı elektrikli testerenin teknik olarak doğru kullanılmamasının yanı sıra,  dolgu maddesinin kalınlığının kendileri tarafından bilinmemesine rağmen alçı çıkarma işleminin davalı tarafça üstlenilmesi, küçüğün kolundaki alçının çıkarıldığı sırada profesyonel görevlilerin bulundurulmaması, küçük çocuğun vermesi olası tepkilere karşı gerekli tedbirlerin önceden alınmaması gibi bir çok unsuru içermektedir.
Tüm bu hususlar …… ...Sulh Ceza Mahkemesi’nin …….. E.sas sayılı dosyasında görülmekte olan ceza davasına sunulan ……….. günlü bilirkişi raporunda irdelenmiş ve davalı Op.Dr.………’ın tıbbi uygulamasında hata bulunduğu ve kusurlu olduğu saptanmıştır.
b)  Ceza Mahkemesi’ne verilen bilirkişi raporu, ………. Tıp Fakültesi Adli Tıp Anabilim Dalı’nda Adli Tıp Uzmanı Prof.Dr.……. tarafından düzenlenmiş olup, raporu düzenleyen Sayın bilirkişinin Adli Tıp Uzmanı olması nedeniyle, bu konuda takdir Sayın Mahkemeye ait olmak üzere,  yeni bir bilirkişi incelemesine gerek bulunmadığı kanısındayız.
(Rapor daha önce dilekçemiz ekinde sunulmuştur.)
2-  Fotoğraflar:
………. tarihli bilirkişi raporunun yanı sıra, davacı küçüğün kolundaki kesileri gösteren fotoğraflar da tarafımızca dosyaya sunulmuş olup, davacı ........’in kolundaki kesilerle ilgili olarak ilerde yapılması olası estetik operasyonlar ve bedelleri konunun uzmanı bilirkişiler tarafından belirlenebilecektir.
3- Manevi tazminat istemi konusunda:
Davacıların çektiği ve çekeceği acı ve üzüntüyü biraz olsun hafifletmek adına  dava dilekçemizdeki  manevi tazminat istemimiz,  makul sınırlar içinde olup, aynen hüküm altına alınması dileğinde bulunuyoruz.
HUKUKİ SEBEPLER   :
SONUÇ ve İSTEM        :Yukarıda belirtilen sebeplerle, davamızın kabulüne, ücreti vekalet ile yargılama masraflarının davalı tarafa yükletilmesini talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACILAR VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)