Doktor Ve Doktoru Çalıştıran Hastanenin Sorumluluklarının Tespitine İlişkin Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACILAR                   : 1.
2.
VEKİLLERİ                     :
DAVALILAR                   : 1.
2.
KONU                               : Davacı ………..’nun gebeliğini sonlandırmayıp “down sendromlu” bir çocuk dünyaya getirmesinden dolayı,  doktorun ve onu çalıştıran hastanenin sorumlu olup olmadıklarının ve davacıların maddi ve manevi  zararlarının, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi 3.fıkrasına göre tespitine karar verilmesi dileğidir.
HARCA ESAS DEĞER   :      …….. TL.
AÇIKLAMALAR
1-  Olaylar
Davacı ………., gebeliğin 12.haftasında davalı hastaneye başvurmuş; davalı doktor tarafından muayene edilip düzenli kontrole alınmıştır. Yapılan testlerde bazı riskli durumlardan kuşkulanan hekim, kendi anlatımına göre, daha ileri testler için davacının ……..Tıp Fakültesine gitmesini  istemiş; ancak hastasını iyi aydınlatmamış olacak ki,  bu gerekliliği yerine getirip getirmediğini  araştırmamış ve sonraki kontrol muayenelerinde test sonuçlarını istemesi ve buna göre tedaviye ve kontrole devam etmesi gerekirken, bunu yapmayıp, aileyi yeterince uyarmadan ve tıbbi yönden aydınlatmadan olağan kontrollerla yetinmiş; gebeliği sonlandırmayı düşünmeyip ……. tarihinde doğumu gerçekleştirmiş; bebeğin down sendromlu olarak dünyaya gelmesine neden olmuştur. (Hastane ve doğum kayıtları ile bebeğin özürlü olduğuna ilişkin rapor)
2-  Hekimin ve hastanenin sorumluluğu :
a)  Davacıların şikâyeti üzerine, ….…C.Savcılığı  ………… sayılı Soruşturma dosyasının açılmasından sonra Adli Tıp Kurumu 3.İhtisas Kurulu’ndan rapor istenmiş; adıgeçen kurulun ……….. gün 6661 sayılı raporunda “ Müşteki ……………..’nun gebelik takibinde fetüsün ense kalınlığının fazla ve tarama testlerinin yüksek riskli çıktığının tetkiklerden anlaşıldığı; bu bulgularla ileri tetkik önerildiği, ancak hastanın bunu yaptırmadığı ve gebelik takiplerini aynı merkezde devam ettiğinin anlaşıldığı, doktor …..’nin eyleminin tıp kurallarına uygun olduğu” sonucuna varılmış; ancak olayların gelişimi üzerinde yeterince durulmamış;  bazı hususlar ve sorumluluklar yeterince  aydınlatılmamıştır.
Özellikle aşağıda ele alınacak iki ayrı bilirkişi raporunda işaret edilen hususlar Adli Tıp Kurumu raporunda yer almamıştır.
b)  Adli Tıp Kurumu  raporunun aksine, iki profesörden alınan iki ayrı raporlarda  varılan sonuçlar davalı hekimin sorumlu olduğu yönündedir. Şöyle ki :
aa)…… Tıp Fakültesi Tıbbi Genetik Anabilim Dalı Başkanı Prof.Dr. …...’nin raporunda, özetle:
1.  Davalı doktorun davacıyı yeterince bilgilendirmediği, aydınlatmadığı, uyarmadığı;
2.  Tıp Fakültesine yönlendirirken hangi anabilim dalına gideceğini, ne tür bir test yaptıracağını yazıp ailenin eline vermesi ve işin önemini anlatması gerektiği;
3.  Bir sonraki kontrole gelen davacıya test yaptırıp yaptırmadığını sorması, test sonuçlarını görmesinin gerekli olduğunu anlatması, uyarması gerektiği;
4.  Eğer aile önerilen testleri yaptırmamışsa, bunu istemediklerine ilişkin imzalarını alması, konunun aile tarafından iyice anlaşılmadığını fark ettiğinde, hiç olmazsa genetik danışma alarak bir kez daha bilgilendirilmelerinin sağlanması amacıyla bir Tıbbi Genetik Merkezine yönlendirilmelerinin  gerektiği;
5.  İşin önemi yeterince açıklıkla anlatıldıktan sonra, aile böyle bir çocuk dünyaya getirmek istemiyorsa, gebeliğin sonlandırılmasının önerilebileceği hususları üzerinde durulmuş; kısaca hekimin “aydınlatma ödevini” yerine getirmemiş olduğu sonucuna varılmıştır.
bb)……. Tıp Fakültesi Kadın hastalıkları ve Doğum Anabilim Dalı öğretim üyelerinden Prof.Dr. ..’nin raporunda da benzer görüşler açıklanmış, özetle:
1.  Gebelik takibinde önemli bir test olan ……… tarama testinin ……. oranında risk içeren bir sonuç vermiş olması karşısında,gebelik takibi için kendisine düzenli gelinen davalı doktorun, kesin tanı için yapılması gerekenler hakkında aileyi bilgilendirmesi gerektiği;
2.  Ayrıca önemli bir down sendromu belirtisi olan ense pili kalınlığı bulgusunu …. olarak saptadığı; bu bulgunun bile kesin tanı testini gerekli kıldığı;
3.  Davalı doktor kesin tanı için aileyi Tıp Fakültesine sevk ettiğini söylemekte ise de bunu kanıtlayamadığı gibi, gönderdiği kurumdan muayene ve sonuç raporunu takip etmediği;
4.  Aile böyle bir sevki veya invaziv tanı testini  istememiş ise, davalı doktorun ailenin imzalarını alıp belgelemesi gerektiği; oysa böyle bir belge ortaya koyamadığı;
5.  Gebeliğin sonraki kontrollerinde, gerekli test sonuçları alınmadan, aynı hastanede aynı doktor tarafından doğum yaptırılmış olduğu hususları üzerinde durulmuştur.
(Raporlar eklidir.)
c)  …… C.Savcılığı soruşturma aşamasında Adli Tıp Kurumu ...İhtisas Kurulu’ndan alınan ………. gün 6661 sayılı raporda, yukarda iki profesörün açıkladıkları hususlar yer almamış; özellikle hekimin hastayı ve yakınlarını “aydınlatma görevi” ile yazılı “onamlarını alma” gerekliliği  üzerinde durulmamıştır.
3-  Davalıların sorumluluklarının tespiti istemi:
Yukarda açıklandığı gibi, Adli Tıp Kurumu raporu ile  kendi  anabilim dallarında uzman iki öğretim üyesinin raporları farklı olduğundan, davacının, gebeliğini sonlandırmayıp, özürlü (down sendromlu) bir çocuk dünyaya getirmesinden dolayı, davalı  doktorun ve onu çalıştıran hastanenin  sorumlulukları bulunup bulunmadığının, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi 3.fıkrası uyarınca tespiti istenmiştir.
4-  Davacıların maddi ve manevi zararlarının tespiti istemi:
Davalıların sorumlu olduklarının uzman bilirkişilerden alınacak raporlarla tespiti durumunda:
a)  Doğum için yaptıkları hastane masrafları ile doğum sonrası çocuğun muayenesi, tanısı için yapılan masrafların;
b)  Down sendromlu çocuğun kaç yıl yaşayabileceğinin onun yaşadığı sürece bakım masraflarının uzman bilirkişilere hesaplatılmasını ve tespitini istiyoruz.
HUKUKİ SEBEPLER     : 6100 sayılı Hukuk Yargılama Yasası 107.maddesi, 2827 sayılı Nüfus Planlaması Kanunu 5.maddesi; Borçlar Kanunu hükümleri, Tababet ve Şuabatı Sanatlarının Tarzı İcrasına Dair Kanun, Hasta Hakları Yönetmeliği, Tıbbi Deontoloji Nizamnamesi, Türk Tabipler Birliği Kanunu, Özel Hastaneler Kanunu, Özel Hastaneler Tüzüğü, ve tüm Sağlık mevzuatı ile ilgili tüm mevzuat hükümleri.
DELİLLER : …….Hiz.Tic.A.Ş.’ne bağlı ….. Hastanesi kadın doğum bölümü kayıtları, ..…C.Savcılığı  …….. sayılı Soruşturma dosyasına verilen Adli Tıp Kurumu …… gün …….. sayılı raporu, ……Tıp Fakültesi Tıbbi Genetik Anabilim Dalı Başkanı Prof.Dr. …….’nin raporu, aynı fakülte Kadın hastalıkları ve Doğum Anabilim Dalı öğretim üyelerinden Prof.Dr. …….’nin raporu, özürlü çocuk için yapılan tedaviler ve masraflar, uzman bilirkişi kurullarından alınacak raporlar, gerektiğinde dinletilecek tanıklar vs. her tür kanıt.
SONUÇ ve İSTEM          : Sunulan nedenlerle:
Davacı …………’nun gebeliğini sonlandırmayıp “down sendromlu” bir çocuk dünyaya getirmesinden dolayı, doktorun ve onu çalıştıran hastanenin sorumlu olup olmadıklarının ve davacıların maddi ve manevi  zararlarının, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi 3.fıkrasına göre  karar verilmesini,  davacılar adına ve saygı ile dilerim. ../../….
EKLER :
1) Gebelik kontrol kayıtları
2) Doğum kayıtları
3) Çocuğun özürlü olduğuna ilişkin rapor
4) ATK. ……….. gün ……… sayılı raporu
5) …... Tıp Fak.Tıbbi Genetik ……. Bşk. Prof.Dr. …….’nin raporu
6) ……. Tıp Fa. Kadın Hastalıkları ve Doğum ….. Prof.Dr. ……’nin raporu
7)  Özürlü çocukla ilgili çeşitli muayene sonuçları
İLGİLİ YERLERDEN İSTENECEK BELGELER:
1)Davalı  Hastanenin davacı ile ilgili kayıtları
2) ..…C.Savcılığı  ………… sayılı Soruşturma dosyası
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACILAR VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)