Dolandırıcılık Suç Duyurusu
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI’NA
ŞİKAYETÇİ               : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
ŞÜPHELİ                                : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         :
SUÇ TARİHİ              :
AÇIKLAMALAR
1- Şüpheli ile müvekkilim …/…/… tarihinde arkadaşı….’nin işlettiği …. Kafe’de tanışmış ve şüpheli müvekkilime tur şirketi olduğunu söylemiştir. Yine şüpheli yurtdışına tatil amacıyla gitmek isteyenler için vize aldıklarını bu konuda istemi olan varsa kendisine başvurmalarını söylemiştir.
2- Müvekkilimin o tarihlerde ailesiyle bazı sıkıntılar yaşamakta ve maddi sıkıntılar dolayısıyla bu durumdan uzaklaşamamaktadır. Şüpheli kendisine para konusunda da yardımcı olacağını ona indirim yapacağını belirterek müvekkilimden …..TL para istemiş geri kalanını ondan daha sonra alabileceğini belirtmiştir. Zaten ailevi problemler yaşayan müvekkilim yaşadığı bunalımdan biraz olsun uzaklaşabileceği düşüncesiyle bir süreliğine yurt dışına tura çıkmak amacıyla eşinin ziynet eşyalarını satmış ve ….. TL.’yi vize işlemlerini halletmesi için şüpheliye vermiştir.
3- Şüpheli gerekli işlemleri tamamladıktan sonra müvekkilime …/…/… tarihinde …’ya gideceğini söylemiştir. Müvekkilim …/…/… günü sabah arkadaşının işyerine şüpheli ile buluşmak için gittiğinde orada polisler ile karşılaşmıştır. Müvekkilim polislere neler olduğunu sorduğunda şüphelinin uzun zamandır aranan bir dolandırıcı olduğunu öğrenmiştir.
4- Bu nedenlerle şüphelinin cezalandırılmasının talep etmekteyiz.
HUKUKİ SEBEPLER : 5237 S. K. m. 157, 158 ve ilgili mevzuat.
SONUÇ ve İSTEM : Yukarıda açıklanan nedenlerle müvekkilimi dolandıran şüphelinin cezalandırılması için gerekli soruşturmanın yapılarak hakkında kamu davası açılmasını, müvekkilimiz adına saygıyla talep ederiz. …/ …/ …
Saygılarımla,
(Tarih)
ŞİKAYETÇİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)