Dosyadan Fotokopi Verilmesi İstem Dilekçesi
............ Mahkemesi Sayın Hakimliği'ne
Davacı      :
Vekili        :
Davalılar  :
Konu        : Dosyanın Bir Suretinin Tarafımıza Verilmesi Talebimizdir.
Açıklamalar:
Mahkemenizin yukarıda esas numarası yazılı dosyasıyla görülmekte olan davada …… vekiliyiz. Dosyayı takip etmek üzere müvekkilimizden yeni aldığımızdan, dosyanın bir suretine ihtiyacımız bulunmaktadır.
Bu nedenle dosyanın bir suretinin, yanımda çalışan ............. ...............'ye verilmek suretiyle, tarafımıza gönderilmesini bilvekale talep ederim.
Davacı Vekili
Av.
EKLER: Vekaletname ve Yetki belgesi.