Dosya Alacağına Haciz Talebi
.........’ NE
İCRA DOSYA NO       : .........
ALACAKLI                   : .........
VEKİLİ                          : .........
BORÇLU                     : .........
KONU                          : Dosya Alacağına Haciz Talebidir.
Müdürlüğünüzün yukarıda numarası belirtilen dosyası borçlu(larından)su olan .........’ nın ……İcra Müdürlüğü …../……sayılı takip dosyasında alacaklı sıfatında olduğu tespit edilmiştir.
İlgili İcra Müdürlüğüne; dosya numarası belirtilen dosyaya haciz şerhi işlenmesi, dosyaya gelecek olan paraların borç miktarı dikkate alınarak dosyamıza gönderilmesi, ilgili dosya alacaklısına ve vekiline haricen ödeme yapılmaması için dosya borçlusuna muhtıra gönderilmesi için ilgili icra dosyasına müzekkere gönderilmesine karar verilmesini müvekkilim adına talep ederim. ......./…../……
ALACAKLI VEKİLİ
(İmza )