Dövizli ve/veya Türk Lirası Satış Sözleşmesi
TARAFLAR :
1-…. (Sözleşmede kısaca “Alıcı” veya "Müşteri" olarak anılacaktır)
Alıcı Adresi: ...........................................
2- …. (Sözleşmede kısaca “Satıcı” olarak anılacaktır.)
Satıcı Adresi: ........................................
• KONUSU : Taraflar, mal alımı-satımı ve tahsilâtı konusunda aşağıdaki şartlar dâhilinde mutabık kalarak ticari ilişkilerinin hukuki temelini oluşturan işbu sözleşmeyi akdetmişlerdir. Burada açıklanan usul, esas ve şartlar ilk siparişin ayrılmaz bir parçası olup taraflar arasında yapılacak bütün alım-satımlarda ve tahsilâtlarda uygulanacak prensiplerin temelini oluşturmaktadır.
• SÖZLEŞME ŞARTLARI-TARAFLARIN HAK VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ:
Alıcı ile Satıcı ticari faaliyet çerçevesinde Alıcıya mal satışı konusunda mutabakata varmışlardır. Taraflar arasında mal alım-satımı döviz cinsinden kararlaştırılmışsa bu husus fatura üzerine USD, EUR veya benzeri bir döviz cinsinden ödemenin yapılması gerektiği şeklinde belirtilmiş veya “kur risklidir” ve/veya “dövize endekslidir” ya da “İş bu fatura bedeli USD veya EUR olarak ödenecektir” şeklinde belirtilmiş ise Alıcı, Satıcıya olan borcunun fatura vadesinde, satış faturasında belirtilen döviz kadar olduğunu kabul eder.
Alıcı firma tarafından dövize endeksli faturalar için yapılacak ödemeler ya fatura üzerindeki döviz tutarının ödenmesiyle yada fatura üzerinde belirtilen ödenecek döviz tutarının ödeme tarihinde geçerli olan T.C. Merkez Bankası Döviz Satış Kuru ile TL karşılığı ödenerek yapılabilecektir.
Kur Farkı Hesaplaması Şekil ve Şartları: Kambiyo evrakı ile yapılan ödemelerde vade tarihindeki; havale, EFT ve benzeri şekillerde yapılan ödemelerde ise ödemenin Satıcı hesabına geldiği tarihte geçerli olan T.C.M.B. Döviz Satış Kuru veya paritesi kullanılarak KDV Uygulama Genel Tebliği III.A.Matrah 5.3. Kur Farkları maddesine veya kur farkına ilişkin bu doğrultuda yürürlüğe girmiş veya girecek yasal düzenlemelere göre kur farkı hesaplanıp ödenecektir. Kur farkının düzenlenmemesinden doğan sorumluluk düzenlemeyen tarafa aittir.
Müşteri ödeme yaparken döviz cinsinden olan borcunu döviz olarak öderse ya da döviz borcuna karşılık ödeme yapacağı gün geçerli olan T.C. Merkez Bankası Döviz Satış Kuru üzerinden TL karşılığını öderse oluşacak kur farkı kaydi nitelikte olup tahsilatı müşteriden talep edilmeyecektir.
Satıcı, lehine oluşan kur farkına ilişkin “kur farkı” faturalarını yukarıdaki cümlede yazılı tarihlerde düzenleyebileceği gibi sonradan da düzenleyebilir. Satıcının sonradan kur farkı faturasını düzenlemesi, kur farkı alacağından vazgeçtiği anlamına gelmez.
Alıcı, vadesi geldiği halde ödemelerini yapmazsa, Satıcı, Alıcı tarafa herhangi bir ihtar göndermeksizin varsa kur farklarına ilişkin faturaları kesip, derhal alacağının tahsili için yasal işlemlere başlayabilir. Bu halde, kur farklarına ilişkin faturaların Alıcıya ulaşıp ulaşmamasının, ticari kayıtlarına işlenip işlenmemesinin önemi yoktur.
Ödeme vadesinde fatura borcunu ödemek koşuluyla kur düşüşünden kaynaklanan bedel için Alıcı taraf aynı ay içinde kur farkı faturası tanzim ederek Satıcıya gönderdiği takdirde hesaplamasında bir hata yok ise bu fatura satıcı tarafından kayıtsız şartsız olarak kabul edilecektir. Satıcı ve Alıcı lehine oluşan kur farkı için, kur farkının içinden iç yüzde ile KDV hesaplaması yapılarak kur farkı faturası düzenlenecektir.
Alıcının, borcuna karşılık olarak Satıcıya vermiş olduğu bonolardan herhangi biri kısmen veya tamamen vadesinde ödenmediği takdirde herhangi bir ihtara gerek kalmaksızın müteakip bonoları muacceliyet kesbedecektir. Alıcı vadeli borçlarını ödememesi halinde; vadeli mal alımları ile ilgili olarak verdikleri banka teminat mektuplarının tahsile verilmesini önlemek amacıyla, her ne sebeple olursa olsun (Ekonomik kriz, yüksek oranlı devalüasyon ve benzeri nedenlerle İhtiyati Tedbir kararı aldırılması v.b.) herhangi bir işlem yapmayacaklarını kabul ve taahhüt eder.
• DİĞER HÜKÜMLER : Alıcının faks, internet, e-posta, elektronik ortamda veya sair yollarla vermiş olduğu sipariş üzerine malların bildirmiş olduğu adrese teslim edilmesi veya Satıcı yerinde Alıcı tarafından teslim alınması geçerli bir teslim olup Satıcının, malı teslim alan alıcı çalışanının SGK’lı olup olmadığını, malı teslim almaya yetkisinin olup olmadığını araştırma ve inceleme yükümlülüğü bulunmamaktadır. Alıcının, malı teslim alan işçinin yetkisiz olduğuna ilişkin iddiaları geçerli olmayacaktır. İş bu sözleşme taraflar arasında ticari ilişki devam ettiği sürece geçerlidir.
İş bu sözleşmede yer alan adresler tarafların yasal ikametgâhı olarak kabul edilmekte olup Taraflar Sözleşmenin uygulanması ve diğer tüm anlaşmazlıklarla ilgili olarak her türlü bildirim ve tebligatları bu adreslere ve/veya Ticaret Sicili Gazetesinde kayıtlı en son Merkez veya şube adreslerine yapacaklardır. Adres değişikleri yazılı olarak diğer tarafa bildirilmedikçe bu sözleşmede yazılı olan adreslere ve/veya Ticaret Sicili Gazetesinde kayıtlı en son merkez veya şube adreslerine gönderilen bildirim ve tebligatlar usulüne uygun tebliğ edilmesi halinde tebliğ edildiği tarihte; bila tebliğ iade veya usulsüz tebliğ hallerinde ise tebliğe verildiği tarihte karşı tarafa tebliğ edilmiş geçerli bir tebligat sayılacaktır. Taraflar arasında iadeli taahhütlü posta, noter, telgraf, kayıtlı elektronik posta şeklinde yapılan bildirimler de bildirimin yapıldığı gün karşı tarafa tebliğ edilmiş sayılır.
• YETKİ : Taraflar arasında alım satımdan ve bu sözleşmeden doğabilecek ihtilaflarda kambiyo takipleri de dâhil) HMK'da yazılı genel yetkili mahkemelerle birlikte İstanbul Mahkeme ve İcra Daireleri yetkilidir.
• ../../.. tarihinde imza altına alınan ve yürürlüğe giren işbu Dövizli ve/veya Türk Lirası Satış Sözleşmesi taraflar arasında ana anlaşmayı oluşturmakta olup, aynı konuda daha önce imzalanmış eski tarihli sözleşme varsa eski sözleşmenin bu sözleşmeye aykırı hükümleri geçeriz hale gelmiştir.
Satıcı                                                                           Alıcı
Adı Soyadı, İmzası                                            Adı Soyadı, İmzası