Dublörlük Sözleşmesi
Bir taraftan ….. şirketi ile diğer taraftan ….. arasında “Dublörlük” konusunda bir sözleşme bağıtlanmıştır.
1- Sözleşmenin konusu; ….. Şirketinin çekeceği dizilerde dublörlük yapmasından ibarettir.
2- ….. bu işi ticari faaliyeti içinde yapmakta olup, kararlaştırılan bedeli keseceği fatura mukabilinde tahsil edecektir. Bu nedenle ….. Şirketinin ….. Sosyal Güvenlik statüsü konusunda herhangi bir mükellefiyeti bulunmayacaktır.
3- ….. dublörlük işini kendi şahsi faaliyeti içinde yapacak olup, bundan ötürü uğrayacağı her türlü kaza ve hastalıktan kaynaklanan bilcümle hukuki ve cezai yükümlülükler tamamen kendisine ait olacaktır.
4- Taraflar iş bu sözleşmeden kaynaklı ihtilafların çözümünde .... Mahkemeleri İcra dairelerin yetkili olduğunu kabul ederler.
5- Taraflar, adres değişikliklerini diğer tarafa 1 hafta içerisinde yazılı olarak ihbar etmek zorundadır. Bu ihbar yapılmadığı takdirde, sözleşmede mevcut adrese gönderilen tebligatlar, hukuken geçerli bir tebligatın tüm hukuki sonuçlarını doğuracaktır.
6- İşbu sözleşme işin bitimi ile kendiliğinden sona erecektir. Taraflar bu sözleşmeyi her zaman, 30 gün önceden ihbar ile feshetmek yetkisine haizdir.
7- İşbu sözleşme .. / .. / .. tarihinde taraflarca iki nüsha halinde okunup mutabık kalındıktan sonra imzalanmıştır.
Şirket Yetkilisi                                       Dublör
(Adı, Soyadı, İmza)                              (Adı, Soyadı, İmza)