Dublaj Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar
a) Lisans Şirketi:
b) Dublaj Şirketi:
Madde 2- Tanımlar
a) Şirket’e ait bulunan veya Şirket’in lisans hakkını elinde bulundurduğu; televizyon ve benzeri mecralarda yayınlatılacak film, dizi, belgesel ve benzeri muhtelif konu ve içerikte programlar olarak;
b) Programların içeriği karakterlerin ve ortamın; içeriğe, içerikte yer alan karakterlere, konuya, sanatsal ve teknik şartlara uygun olarak Türkçe lisanı ile seslendirme işlemi olarak anılacaktır.
Madde 3- Sözleşmenin konusu
İşbu sözleşmenin konusu .......... tarafından Şirket’e ait bulunan veya Şirket’in lisans hakkı sahibi bulunduğu programların, televizyon ve benzeri mecralarda yayınlatılmak üzere, sözleşmede belirlenen süre ve şartlarla dublajlarının yapılmasına ilişkin taraflar’ın hak ve yükümlülüklerinin belirtilmesi ve sözleşmenin tatbik ve tefsirinden doğacak her türlü uyuşmazlıkların çözüm yollarının gösterilmesidir.
Tarafların Yükümlülükleri
Madde 4- ..........’ın Yükümlülükleri
a) .......... Şirket tarafından belirlenerek, sözleşme süresince kendisine tevdi olunacak programların, program metinlerine bağlı kalmak kaydıyla ve tür, tip ve karakteristik yapılarına uygun olarak, orijinal; tikleri, nidaları, entonasyon ve diksiyon özellikleri göz önünde bulundurulmak suretiyle dublajlarını yapmayı, kabul ve taahhüt eder.
b) .......... programların dublajlarının yapılması için gerekli tüm hizmetleri vermeyi kabul eder.
c) .........., tüm programları ve materyalleri Şirket’in sözleşmenin birinci maddesinde belirtilen adresinden teslim almayı ve dublaj işlemi yapılmış programlar ile materyalleri belirtilen adrese teslim etmeyi, kabul eder.
d) .........., Şirket tarafından kendisine tevdi olunacak orijinal programlardan Türkçe'ye birinci sınıf ve en üst kalitede dublaj işlemlerini yapmayı ve yayına hazır olarak ekde belirtilen format ve adette band halinde şirket tarafından makul ve yeterli olmak kaydıyla belirlenerek kendisine bildirilecek tarihlerde, bantların hazırlanması için ..........’a yeterli süre tanınmak ve belirlenen sürenin yeterli olduğu konusunda............'in yazılı onayını almak şartıyla Şirket’e teslim etmeyi, Şirket’in ..........’ın yazılı olarak onayladığı süreyi uzun bulması halinde .........., Şirket tarafından talep olunması halinde tüm bantları bu talebin kendisine ulaşmasını müteakip en geç 3 (üç) saat içerisinde Şirket’e iade etmeyi, kabul ve taahhüt eder.
e) Şirket, bantları teslim aldığı tarihten itibaren en geç 10 gün içerisinde, bantlarda mevcut her türlü hata ve/veya eksiklikleri düzeltilmek üzere ..........’a bildirip, hatalı bantları ..........’a teslim etmeyi, aksi halde bantların hatasız ve eksiksiz olarak teslim alındığınıbantlarda sonradan oluşacak veya ilk etapta tayini mümkün olmayacak hatalar haricindeki- kabul eder. ŞİRKET gerekli düzeltmeler yapılıncaya kadar, dublajın bedelini düzeltme tarihine kadar erteleyebilir.
f) Şirket hatalı ve/veya eksik bantlar için bedel ödemekle yükümlü değildir .........., tercüme ve dublajda şirket tarafından her aşamada belirlenecek her türlü hata ve/veya eksikliklerde, Şirket’in bu programın dublaj düzeltme bedelini ödemekle yükümlü olmadığını ve Şirket’in talebi ile gerekli bulunan düzeltmeleri Şirket’in belirleyeceği süreler içerisinde yapmayı kabul eder.
g) .........., Şirket yazılı bir biçimde talep etmediği müddetçe, programlar üzerinde gerek görsel, gerekse işitsel bakımdan herhangi bir değişiklik yapmayacağını ve programların dublajlarını, orijinal versiyonlarına uygun olarak yapmakla yükümlü olduğunu, kabul eder.
.........., dublaj işlemlerini ve Türkçe çevirileri sözleşmenin her aşamasında Şirket’in onayını alarak yapmayı, Şirket’in talep edeceği değişiklik, düzeltme, kısaltma veya eklemeleri yapmayı, kabul ve taahhüt eder.
h) .........., işbu sözleşmede vermekle yükümlü olduğu hizmetler kapsamında; gerek kendi personeli ile ilgili ve gerekse üçüncü kişilerden alacağı hizmet ve ürünlere ilişkin, her türlü ücret, gider ve masrafları ve bunlarla ilgili vergileri ödemekle yükümlüdür .......... seslendirmede kullandığı seslerin sahipleri, dublaj yönetmeni ve telif hakkı sahibi olabilecek kişileri bir liste ile seslendirilen film veya programla birlikte Şirket’e bildirecektir .......... fikri, mali ve sınai mülkiyet hakları ile her türlü telif ve benzeri hak sahibi olabilecek kişilere özellikle Dublaj Sanatçıları ve yönetmene sözleşme ekinde düzenlenen ibranameyi imzalatarak Şirket’e teslim etmeyi kabul ve taahhüt eder .........., listedeki kişilerin ve ibranamelerin eksikliğinden doğabilecek her türlü arar ve ziyanın, Şirket’in ödemekle yükümlü olabileceği tazminatı Şirket’e ödeyecektir.
i) ..........., metinleri, video kasetleri veya işbu sözleşme ile ilgili herhangi bir bilgi veya materyali ve materyallerle ilgili içerikleri kısmen ya da tamamen; işbu sözleşme dışındaki herhangi bir amaç için kullanmayacağını ve kullanılmasına olanak vermeyeceğini kabul eder. Eğer bu materyaller ..........’in kontrolü altındayken kaybolur, çalınır, zarar görür veya yok olursa, bu durumu derhal Şirket’e bildirilecek ve yeni materyalleri, tüm masraf ve maliyetlerini karşılamak suretiyle temin ve tedarik edecektir.
j) .........., dublaj sanatçılarını bir liste halinde sözleşmenin imzası tarihinden 10 gün içinde Şirket’e bildirilecektir. Şirket’in, dublaja gönderilen tüm programlarda ilgili dublaj sanatçıları listelerini, her zaman için değişiklik talep etme hakkı bulunacaktır.
Madde 5- Şirket’in Yükümlülükleri
a) Şirket, ..........’na, eline ulaştığı takdirde programların metinleri ve üzerinde Müzik-Efekt ve orijinal konuşmalar olan master kasetleri teslim etmeyi, Müzik ve Efekt hazırlanması masraflarını mali hükümlerde belirtilen ücretler üzerinden karşılamayı, kabul ve taahhüt eder.
b) Şirket, boş kasetleri istenen adette temin ederek, ..........’a tevdi etmeyi kabul ve taahhüt eder. Bu bantlara yapılacak aktarma ayrıca faturalandırılmayacaktır.
c) Şirket, kendisine yazılı olarak onay talebi ulaşması durumunda 10 (on) günlük süre içerisinde onayını veya değişiklik talebini ..........’a yazılı olarak bildirmekle yükümlüdür. 10 günlük sürenin geçilmesi halinde Şirket onay vermiş sayılacaktır.
d) Şirket, ..........’in yükümlendiği tüm edimlerini sözleşmede belirtilen şart ve sürelere uygun olarak ifa etmesi halinde aşağıdaki maddelerde açıklanan surette ödemede bulunacaktır.
Mali Hükümler
Madde 6- Ödemeler
a) Şirket, ..........’in işbu sözleşmeden doğan yükümlülüklerini yerine getirmesi mukabilinde kendisine aşağıdaki kategorilere göre belirlenen ücretler üzerinden ödemeleri yapacaktır.
15 dakika normal program .......... TL
30 dakika normal program .......... TL
60 dakika normal program .......... TL
120 dakika normal program .......... TL
15 dakika belgesel program .......... TL
30 dakika belgesel program .......... TL
60 dakika belgesel program .......... TL
120 dakika belgesel program .......... TL
15 dakika sinema filmi .......... TL
30 dakika sinema filmi .......... TL
60 dakika sinema filmi .......... TL
120 dakika sinema filmi .......... TL
b) .........., dublajlarını yaptıktan sonra Şirket’e teslim etmiş olduğu ve Şirket tarafından onaylanmış programlara ilişkin dublaj ücretlerini, haftalık dönemler halinde fatura edecektir. Şirket, fatura bedellerini, faturaların kendisine ulaşmasından itibaren 15 gün içerisinde ..........’in bildireceği banka hesabına yatırmak suretiyle ödemeyi kabul eder. Ödemelerin gecikmesi halinde Şirket, ..........’a aylık %... oranında gecikme faizi ödemeyi ve bu miktarın fahiş olmadığını kabul eder.
c) Taraflar, işbu madde dâhilinde belirlenmiş olan ücretlerin sözleşmenin yürürlüğe girdiği tarihinden başlamak üzere ../../.... tarihine kadar geçerli olacağını, ../../.... tarihinde, TRT tarifesi ve enflasyon oranı kriterlerini göz önünde bulundurularak karşılıklı mutabık kalacakları miktarda arttırılacağını, mutabakatın sağlanamaması halinde taraflardan her birinin sözleşmeyi, karşı tarafa mehil vermeksizin feshetme hakkına sahip olduğunu kabul ederler.
Madde 7- Damga Vergisi
İşbu sözleşmeden doğacak damga vergisi ve gereği halinde noter harçları taraflarca eşit olarak ödenecektir.
Madde 8- Ceza-i Şart
a) .........., kendisine tevdi olunmuş iken kaybolan ve/veya geciken dublajlı ve/veya altyazılı master yayın bandı nedeniyle Şirket’in yayınının aksaması durumunda, bu bantların bedellerini karşılamak kaydıyla tedarik etmesi haricinde Şirket’e .......... Dolar cezai şart ödemeyi, belirlenen cezai şart miktarının fahiş olmadığını gayrikabili rücu kabul ve taahhüt eder.
b) .........., Şirket ve .......... tarafından birlikte belirlenen sürelerde, yayın tarihini geçmemek kaydıyla teslim edilmeyen dublaj ve/veya altyazı kopyalan için dublaj bedeli kadar cezai şart ödemeyi, belirlenen cezai şart miktarının fahiş olmadığını gayrikabili rücu kabul ve taahhüt eder .........., Dublaj kopyalarını Şirket’e süresinde teslim etmemesinin üç defa tekerrürü halinde ise Şirket’e, .......... Dolar cezai şart ödemeyi ve belirlenen cezai şart miktarının fahiş olmadığını gayrikabili rücu kabul ve taahhüt eder.
Değişik Hükümler
Madde 9- Fikri Haklar
.........., tarafından üretilmiş veya üretilecek sözleşme konusu eser ve ürünler ile ilgili gerek Türkiye'de ve gerekse tüm dünya sathında her türlü şekil ve tarzda süresiz faydalanma hakkını Şirket’e devretmiştir .........., sözleşme konusu ürünlerin her türlü mali haklarını, işletme hakkını, çoğaltma hakkını, işaret, ses, görüntü, nakil ve tekrara yarayan her türlü araca kaydedilmesi hakkını, Radyo ve TV ile yayın hakkını, yurt içinde ve dışında yayma, çoğaltma ve nüshalarının dağıtılması haklarını, yurt içinde ve dışında satışı ve kiralanması haklarını, temsil, nakil, radyo ve televizyon ile yayın haklarını, her türlü telif haklarını işbu sözleşmede belirlenen bedeller mukabilinde Şirket’e devir ve temlik etmiş ve tüm devir bedellerini tahsil etmiştir.
.........., üreteceği eserlerin umuma arzedilmesinde, umuma tanıtılmasında, yayımlanma miktar, zaman ve tarzının belirlenmesinde Şirket’i selahiyetli kılmıştır.
.........., eserler üzerinde 5846 sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu ve diğer kanunlardan doğan her türlü fikri, mali ve sınai mülkiyet hakkını Şirket’e devir ve temlik etmiştir .........., müzik eserlerinin tümünde veyahut bir kısmında hiçbir hak iddiasında bulunamayacağı gibi, bunları kullanamaz, üçüncü kişilere kullandıramaz.
Madde 10- Sözleşmenin Devri
.........., işbu sözleşmeden doğan hak ve yükümlülüklerini kısmen ya da tamamen üçüncü şahıslara devredemez.
Şirket, grup şirketleri dışında üçüncü şahıslara sözleşmeden doğan hak ve yükümlülüklerini devredemez.
Madde 11- Gizlilik
.........., işbu sözleşme konusu ile ilgili olarak göstereceği faaliyetler dolayısıyla Şirket’in ortak ve yöneticileri hakkında vakıf olacağı bilgiler ile yayın ve satışla ilgili bilgileri, raporları, yazılı talimatları gerek sözleşme süresince ve gerekse bu sözleşmenin herhangi bir şekilde sona ermesinden sonra üçüncü şahıslara açıklamamayı ve bunların açıklanmasına izin ve olanak vermemeyi kabul ve taahhüt eder. Buna aykırı olarak ifşa edilecektir bilgi veya belge ile Şirket’in veya ortaklarının ya da yöneticilerinin veyahut Şirket’in dâhil olduğu şirketler grubunun herhangi bir zarara uğramasına sebebiyet verildiği takdirde, Şirket, ortakları veya yöneticileri veyahut Şirket’in dâhil olduğu gruptaki şirketler; bu zararın tazminini talep etme ve cezai takip yapma haklarını saklı tutarlar; ayrıca böyle bir davranış, bir zarar meydana gelsin veya gelmesin, işbu sözleşmenin fesh edilmesi sonucunu doğurur.
Madde 12- Uyuşmazlıkların Çözümü
Uyuşmazlıkların çözümünde .......... Mahkeme ve İcra Müdürlükleri taraflarca yetkili kılınmıştır.
Madde 13- Sözleşmenin Feshi
Taraflardan biri işbu sözleşme veya ekinde yer alan yükümlülüklerinden herhangi birini hiç veya zamanında veya gereği gibi yerine getirmemesi halinde, diğer taraf tarafından ihtar-name keşide edilip verilecek muhik bir süreye rağmen taraf yükümlülüğünü yerine getirmezse diğer taraf süre sonunu beklemeksizin ve maddi, manevi tazminat haklarını saklı tutmak kaydı ile, sözleşmeyi derhal feshedebilecektir.
Şirket’in, bu madde uyarınca fesih yetkisini sınırlamamak kaydıyla aşağıdaki hallerde sözleşme ihbara gerek kalmaksızın derhal münfesih addolunur.
a) Mali sebepler: .......... ile ilgili olarak konkordato veya iflas talebinde bulunulması veya ..........’in aciz durumuna düşmesi veya ..........'a kayyum atanması.
b) Tüzel Kişiliğe bağlı sebepler: ..........’in tüzel kişiliğin sona ermesi, malvarlığının tamamının veya yarıdan fazlasının satılması, devredilmesi, haczedilmesi veya bunlara el konulması. Sözleşme'nin yenilenmeyerek sona ermesi veya Şirket tarafından feshedilmesi halinde, ..........’in tazminat, portföy, peştemaliye veya diğer bir nam altında herhangi bir talep hakkı bulunmayacaktır.
Madde 14- Tebligat Adresi
Taraflar, işbu sözleşmede yazılı adreslerinin aynı zamanda tebligat adresleri olduğunu kabul ederler. Adres değişikliği noter kanalıyla veya en azından iadei taahhütlü mektupla karşı tarafa bildirilmedikçe hüküm ifade etmez ve bu durumda sözleşmede belirtilen adreslere yapılan tebligatlar geçerli sayılır.
Madde 15- Sözleşmenin Süresi
İşbu sözleşme imzası tarihinden başlayarak 1 yıllık süre ile hüküm ifade eder.
Şirket Yetkilisi                                    Müşteri
Adı, Soyadı, İmza                              Adı, Soyadı, İmza