Düğün Organizasyon Sözleşmesi
Sözleşme …… ……. ……/…… adresinde mukim ve bu sözleşmede “Organizasyon Şirketi” olarak anılacak olan .....…… ……… ile ......... ......... ......../........... adresinde mukim ve bu sözleşmede “Hizmet Alan” olarak anılacak olan ……………..arasında imzalanmıştır.
Taraflarca belirtilen adreslerin tarafların yasal tebligat adresi olduğu kabul edilmiştir. Adres değişiklikleri usulüne uygun şekilde karşı tarafa tebliğ edilmedikçe yazılı adresle yapılacak tebliğ ilgili tarafa yapılmış sayılacağı taraflarca kabul edilmiştir.
Madde 1 – Sözleşmenin konusunu Hizmet Alan …….. ile Organizasyon Şirketii arasında, ……. tarihli düğün organizasyonuna ilişkin hukuki esas ve hükümler ile tarafların haklarını ve yükümlülüklerini oluşturur.
Madde 2 –  Taraflar ;
Düğün organizasyonu kapsamında ................. ............. adresindeki …… ….. düğün salonunun ve düğün organizasyonu hizmeti için gerekli araçların Organizasyon Şirketi tarafından Hizmet Alana kiralanacağı,
Organizasyon Şirketinin …………………………. ……………………. …………………  araçlarının teslim tarihinde Hizmet Alana teslim edip hatasız ve eksiksiz olarak malı Hizmet Alandan geri alacağı,
Organizasyon Şirketi tarafından düğün tarihi olan ……. tarihinde saat 10.30 saatine kadar gelin arabasının süsleneceği,
Organizasyon Şirketi tarafından düğün günü 12.00’de gelinin kuaför çıkışından itibaren başlamak üzere düğün sonuna kadar kamera ve fotoğraf çekimi yapılacağı,
Organizasyon Şirketi tarafından düğün salonunun ….. tarihli görüşmede kararlaştırılan şekilde gelin masası süslemesi ve gelin masası çiçeğinin hazırlanacağı ve salondaki …. adet masa ve …. adet sandalyenin  … renk masa örtüsü ….. çiçekleri ile  süsleneceği,
Organizasyon Şirketi tarafından düğün salonu girişinin tüller ile süsleneceği ve girişe davetlilerce not bırakılması için anı defteri konulacağı,
Organizasyon Şirketi tarafından düğünde menü olarak ……, ……………., ………………….. verileceği, düğün pastasının ise …….. çiçekli …. katlı ve meyveli/çikolatalı olarak hazırlanacağı ve  ……. çeşitlerinde meşrubat dağıtımı yapılacağı,
Organizasyon Şirketi tarafından ayarlanan ………… isimli şarkıcı ve ….. kişilik orkestranın düğün sonuna kadar müzik çalacağı
hususlarında anlaşmışlardır.
Madde 3- Taraflarişbu sözleşmenin konusu ve 2. maddede yazılı hizmetleri kapsayan düğün organizasyon hizmetinin fiyatı olarak kdv dahil  ……………. TL (yazı ile )’nin ödeneceği hususunda anlaşmışlardır.
İş bu sözleşmede belirlenen bedel paranın yarısı ………. -TL sözleşmenin imzalandığı tarihte, peşin ödeme olarak yapılmıştır. İşin bedelinin diğer yarısı olan …… - TL’nin ise düğün organizasyonunun bitiminde ödeneceği kararlaştırılmıştır.
Madde 4 - İşbu sözleşme, …/…/… tarihinde gerçekleşecek olan düğün organizasyonu hizmetinin düzenlenmesi için hazırlanmış olup sözleşme imza tarihi olan …/…/…’den başlar ve düğünün gerçekleşeceği .../…/… tarihte düğün sonunda sona erecektir.
Madde 5 -  Düğün Salonu’nun ve düğün organizasyonu hizmeti malzeme miktarının şirket tarafından Hizmet Alana kiralanması ve şirketin kiralananı teslim tarihinde Hizmet Alana teslim edip eksiksiz ve kiralanan üzerinde değişiklik olmadan kiralananı Hizmet Alandan geri alması gerekmektedir. Aksi durumda her bir adetli ürün için belirlenmiş fiyat üzerinden zararına karşılık Hizmet Alandan ürün zarar ziyan bedeli vermesi istenebilecektir.
Sözleşmenin 2. maddesinde belirtilen yükümlülüklerin Organizasyon Şirketi tarafından yerine getirilmemesi veya eksik yerine getirilmesi halinde, karşı tarafa …TL. ( …. - Türk Lirası) tazminatı ödeneceği kabul edilmiştir.
Madde 6 - İşbu sözleşme ile ilgili doğabilecek her türlü ihtilafların hallinde ….. Mahkeme ve İcra Daireleri yetkili olduğu taraflarca kabul edilmiştir.
Madde 7- Şirket işbu sözleşmeyi hiçbir sebep göstermeden düğün tarihinden en az ..... önceden yazılı haber vermek kaydı ile her zaman feshedebilecektir.
Taraflardan birinin gerek bu sözleşme, gerekse yasal olarak yerine getirmesi gereken mükellefiyetlerini vaki yazılı uyarılara rağmen yerine getirmemesi durumunda, diğer taraf bu sözleşmeyi derhal feshedebilir.
İşbu sözleşme ……. tarihinde tarafların serbest iradeleri ve tam mutabakatları ile 2 (İki) nüsha olarak düzenlenip taraflarca imza altına alınmıştır.
HİZMET ALAN                                                          ORGANİZASYON ŞİRKETİ
Ad Soyad                                                                                Unvan