Düplik Dilekçesi
… ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ’NE
.............
Cevaba Cevaba Cevap
Veren Davalı    :
Vekili                :
Davacı              :
Vekili                :
Konu                : Düplik dilekçemizdir.
Açıklamalar     :
Davacı tarafından açılan dava ile ilgili olarak evvelce mahkemenize sunmuş olduğumuz ilk itirazlarımızı ve cevaplarımızı tekrar ediyoruz. Davacının beyanlarını kabul etmiyoruz. Cevap dilekçesinde belirtilen hususları kabul etmiyoruz ve mahkemece de davanın genişletilmesi kapsamında değerlendirilmesini talep ediyoruz.
Deliller              : Her Tür Delil.
Hukuki Sebepler: HMK. Md. 136
Talep Sonucu  : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle cevaba cevaba cevaplarımızın kabulü ile davanın reddine karar verilmesini, davalı vekili olarak saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Cevaba Cevaba Cevap Veren
Vekili Avukat Adı ve Soyadı
İmza