Düzenleme Şeklinde Geri Alma Hakkı Sözleşmesi
Satıcının;
Adı:
Soyadı:
T.C. Kimlik no:
Adresi
Tel No:
Alıcının;
Adı:
Soyadı:
T.C.Kimlik no:
Adresi
Tel No:
Yukarıda bilgileri yazılı taraflar karşılıklı olarak alıcının ../../.... tarihinde satıcıdan satın aldığı .......... ada, .......... pafta ve .......... parselde kayıtlı taşınmazı, satış tarihinden itibaren .......... yıl içerisinde, istek halinde bedelinin ödenmesi koşuluyla satıcıya geri satması, tapuda devir işlemlerini yapması ve bu durumun tapuya şerh verilmesi konusunda anlaşmışlardır.
İşbu sözleşme .../…/.... tarihinde taraflar arasında imzalanarak aynı tarihte yürürlüğe girmiştir.
Alıcı                                                                 Satıcı
(Ad Soyad, imza)                                          (Ad Soyad, imza)