Düzenleme Şeklinde Miras Sözleşmesi - Muris ile 3.Şahıs Arasında
Miras Sözleşmesi yapmak isteyen (    ) T.C. kimlik numaralı (    ) adlı muris şu  suretle söze başladı: “Ölümümden sonra sahibi olduğum (    ) plakalı  (    ) markalı (    ) model otomobilimin, halen  yanımda (    ) olarak çalışan (    ) T.C. kimlik numaralı (    ) adlı kişiye kalmasını ve onun adına kayıt ve tescil edilmesini istiyorum.  (    ) T.C. kimlik numaralı  (    ) adlı kişi  ayrıca (    ) T.C. kimlik numaralı  (    ) adlı  eşim hayatta olduğu sürece bu araba ile aylık ücretini alarak eşimin de   (    ) işlerini yapacaktır.”  diye sözlerini bitirdi.
Miras sözleşmesi yapmak isteyen (lehine mal vasiyet yapılan) (    ) T.C. kimlik numaralı (    ) adlı kişi şu suretle söze başladı. “Lehime vasiyette bulunan (    ) T.C. kimlik numaralı (    ) adlı kişinin yukarıdaki beyanlarını aynen kabul ediyorum, kendisinin yukarıda beyanında belirttiği otomobilinin ölümünden sonra tarafıma ait olmasını ve bana kalmasını kabul ediyorum. (    ) T.C. kimlik numaralı  (    ) adlı kişinin (    ) T.C. kimlik numaralı (    ) eşi hayatta olduğu sürece aylık ücretimi de almayı ve ayrıca (    ) T.C. kimlik numaralı eşinin de  (    ) işlerini yapmayı kabul ediyorum.”  diye sözlerini bitirdi.
MURİS                                                              3. KİŞİ
Adı, Soyadı ve İmza                                  Adı, Soyadı ve İmza