Düzenleme Şeklinde Geri Alım (Vefa) Hakkı Sözleşmesi (Okuryazarlar İçin)[*]
Aşağıda mühür ve imzası bulunan ben …………… Noteri …………………,       …………………adresindeki dairemde görev yaparken yanıma gelen ve gösterdiği ………….. verilmiş ……….. gün, ………. kayıt ve .............. seri numaralı, fotoğraflı ………….. göre ………… ili, ………… ilçesi, …………. mahallesi/köyü nüfusuna ……… cilt, …… aile sıra, …… sıra  numaralarında  kayıtlı olup, baba adı ………., ana adı ………… doğum tarihi …………. olan, …………… T.C. kimlik numaralı, halen …………………… adresinde oturduğunu, okuryazar olduğunu söyleyen ..….…………….. ile gösterdiği ………….. verilmiş  ……….. gün, ………. kayıt ve .............. seri numaralı, fotoğraflı ………….. göre ………… ili, ………… ilçesi, …………. mahallesi/köyü nüfusuna ……… cilt, …… aile sıra, …… sıra numaralarında kayıtlı olup, baba adı ………., ana adı ………… doğum tarihi …………. olan, ………… T.C. kimlik numaralı, halen …………………… adresinde oturduğunu, okuryazar olduğunu söyleyen ……………….. birlikte bana başvurarak geri alım hakkı sözleşmesi düzenlenmesini istediler.
İlgililerin bu işlemi yapma yeteneklerinin bulunduğunu ve okuryazar olduklarını anladım. İbraz ettikleri belgelerden kimlikleri hakkında kanı sahibi oldum.
Sözleşmede taraf olanlardan satıcı ..................... şu suretle söze başladı “................’ya ait iken .............. tarihinde satın aldığım ve …………. taşınmazı, satın aldığım tarihten itibaren .......... yıl içinde satıcı ............’nın geri almak istemesi ve aldığı bedeli/……….bedeli ödemesi halinde, bu taşınmazı kendisine geri satacağımı ve tapuda devir işlemini yapacağımı, bu sözleşmenin tek taraflı başvuru ile  tapuya şerh verilmesini kabul ettiğimi beyan ederim.”  diye sözlerini bitirdi.
Söz alan diğer taraf alıcı ..................... şu suretle söze başladı “ ...............’ya sattığım taşınmazı ....... yıl içinde sattığım bedelle/……… bedelle  geri satın alabileceğimi ve geri alma hakkımı tek taraflı başvurum ile tapuya şerh ettirebileceğimi beyan ederim.” diye sözlerini bitirdi
(Taraflarca,  sözleşmede yeni şartlar belirlenebilir ve cezai şart da konulabilir.)
Yazılan sözleşme okunmak üzere kendilerine verildi. Ayrı ayrı okudular. Yazılanların gerçek istekleri olduğunu beyan etmeleri üzerine İlgililer ve tarafımdan imzalandı,  mühürlendi. ………… yılı ………… ayının ………… günü …/……/……
Satıcı                                        Alıcı                                        Noter
Adı ve Soyadı                           Adı ve Soyadı                         Adı ve Soyadı-Ünvanı
İmza                                                     İmza                           Resmi Mühür ve İmza
NOT:
1-İşlemlere, Noterlik Kanunun 84’üncü maddesinin 3’üncü bendi uyarınca ilgilinin vergi kimlik numarasının, 5490 sayılı Kanun uyarınca da ilgili gerçek kişinin T.C. kimlik numarasının yazılması zorunludur. Ancak, gerek Türk vatandaşı gerekse yabancı gerçek kişilerin T.C. kimlik numaralarının aynı zamanda vergi kimlik numarası olması nedeniyle, T.C. vatandaşı gerçek kişilerin T.C. kimlik numaraları; yabancı gerçek kişilerin ise, varsa Ülkemizden alınmış yabancılara mahsus kimlik numaraları, yoksa aldıkları veya alacakları vergi kimlik numaraları; tüzel kişilerde de vergi kimlik numaraları işleme yazılır.
2-TBK’nın 237 ve Tapu Sicil Tüzüğünün 47/b maddeleri gereğince işlemin noterliklerde düzenleme şeklinde yapılması zorunludur.
3-İlgili daireye gelememişse, işlemde mazeretinin nedeni ve imzasının gidilen adreste alındığı belirtilmelidir.(Noterlik Kanunu 83. Md.)
4-İşlem fotoğraflı yapılır.
5-Tapu kütüğüne şerh verilen alım ve geri alım hakları, şerhte belirtilen süre içinde her malike karşı kullanılabilir. Şerhin etkisi her durumda, şerhin verildiği tarihin üzerinden on yıl geçmekle sona erer. (TMK.736)
6-Geri alım hakkı, bir taşınmazı satan kimseye, satılan taşınmazın mülkiyetini kazanmak üzere, alıcı tarafından tanınan ve hak sahibinin tek taraflı isteğine bağlı yenilik doğuran bir haktır.
7-İlgili/tanık, kimlik olarak mevcut nüfus cüzdanlarının yerine kullanılacak yeni Türkiye Cumhuriyeti Kimlik Kartı’nı ibraz etmekte ise: burayı tıklayınız.
8-İlgilinin okuryazar olmamasına, işitme ve/veya konuşma ya da görme engelli olup olmamasına, Türkçe bilip bilmemesine bakarak düzenleme başlıklarından birinin yazılması ve onlara mahsus işlem örneklerine göre yapılması gerekir.
[*] Bu sözleşme https://www.noterlikrehberi.net/rehber/index.html?geri-alim-vefa-hakki-soz-okuryazarlar-icin.html adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 05.04.2024