Düzeltme Ve Cevap Yazısının Yayımlanması- Dava Dilekçesi
….. MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İSTEM SAHİBİ                                    : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                                  : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KARŞI TARAF
(GAZETE SORUMLU MÜDÜRÜ)     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                                  : Düzeltme ve Cevap Yazısının Yayımlanmasına Karar Verilmesi İstemidir.
AÇIKLAMALAR                                  :
1. …………. Gazetesi’nin …/…/… tarihli nüshasının … sayfasında yayımlanan …………’ya ait haberde müvekkil hakkında şeref ve haysiyetini zedeleyici, aşağılayıcı, düşünce ve basın özgürlüğü sınırlarını aşan ifadeler kullanılmıştır. Söz konusu gazete nüshası ekte sunulmuştur.
2. 5187 sayılı Basın Kanunu’nun, müvekkile tanıdığı “düzeltme ve cevap hakkı” doğrultusunda süresinde ve yasal koşullara uygun olarak söz konusu gazete yazı işleri müdürlüğüne ilettiğimiz düzeltme ve cevap yazısının yayımlanması istemimiz işbu başvurunun yapıldığı tarih itibariyle halen yayımlanmamış, gazete yazı işleri müdürlüğünce tarafımıza herhangi bir açıklama da yapılmamıştır. Gazete yazı işleri müdürlüğü yasal yükümlülüğünü yerine getirmemektedir.
3. 5187 sayılı Basın Kanunu’nun “Düzeltme ve cevap” başlıklı 14. maddesinin 4. fıkrası uyarınca, istem konusu düzeltme ve cevap yazısının yasal koşullara uygun şekil ve zamanda yayımlanmasına karar verilmesini sağlamak üzere mahkemenize başvurulması zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER     : 5187 S. K. m. 14 ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM          : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle … Gazetesi’nin …/…/… tarihli nüshasının … sayfasında yayımlanan ……….’ya ait haberle ilgili olarak müvekkil adına yazılan ekteki “düzeltme ve cevap” yazısının yasal koşul ve sürelerde yayımlanmasına karar verilmesini müvekkil adına saygıyla talep ederiz.
(Tarih)
EKLER                             :1 - … Gazetesi’nin …/…/… tarihinden bu yana yayımlanan tüm nüshaları.
2 – Düzeltme ve cevap yazısı.
İSTEM SAHİBİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)