E-Beyanname Verilmemesi Sebebiyle Kesilen Özel Usulsüzlük Cezasına İtiraz  Dilekçesi
….. VERGİ MAHKEMESİ
SAYIN BAŞKANLIĞI’NA
DAVACI                       :(Ad, Soyad, TC Kimlik No, Adres)
VEKİLİ                          :Av. (Ad, Soyad, TC Kimlik No, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC Kimlik No, Adres)
KONU                          : E-Beyanname Verilmemesi Sebebiyle Kesilen Cezaya İtiraz
VERGİ / CEZA İHBARNAMESİNİN
TARİHİ                         :
NUMARASI                 :
TEBLİĞ TARİHİ          :
NEVİ                            :
ÖZEL USULSÜZLÜK CEZASININ
MİKTARI                     :
VERGİLENDİRME DÖNEMİ:
AÇIKLAMALAR        :
… Takvim Yılına ait Yıllık  Kurumlar Vergisi Beyannamemizi /Yıllık Gelir Vergisi /Geçici Vergi Elektronik ortamda vermediğimizden dolayı Vergi Dairesi, 213 Sayılı VUK’nun Mükerrer 355. maddeye göre ................ TL Özel usulsüzlük cezası kesmiştir.Yasaya ve Hukuka aykırı olarak kesilen bu  özel usulsüzlük cezasının kaldırılmasını arz ve talep etmekteyiz.
1)- Kurumumuz 200........ Takvim yılına ait ............................. Vergisi beyannamesini      …/....../…..Tarih ve …………………..........Numaralı tahakkuk fişine istinaden elden verdik. Ancak; Vergi dairesi söz konusu beyannameyi  Elektronik ortamda vermediğimizden dolayı, 213 Sayılı VUK’nun Mükerrer 355. maddeye göre ................................TL Özel usulsüzlük cezası kesmiştir.
346 no’lu VUK GT’nin 3’ncü bölümüne göre; “elektronik ortamda gönderilme zorunluluğu getirilen beyannamelerin, elden veya posta ile gönderilmeleri durumunda, Vergi Usul Kanununun mükerrer 355’nci maddesinde mükellefin durumuna uyan özel usulsüzlük cezası uygulanacaktır.”
Tebliğdeki bu hüküm uyarınca; Vergi Dairesi, VUK’nun Mük. 257 maddesine dayanarak, Vergi beyannamemizi elden zamanında vermemiz ve bu beyannamemizi  elektronik ortamda vermediğimiz gerekçesiyle ,VUK’nun Mükerrer 355’nci maddesine göre ................TL  özel usulsüzlük cezasını kesmiştir.
3)-VUK’nun Mükerrer 355’nci maddesinin ikinci fıkrasında açıklandığı gibi; bu maddeye ilişkin cezai hükümlerin uygulanması için, bilgi ve ibraz ödevinin yerine getirilmesiyle ilgili olarak yapılacak tebliğlerde “bilginin” verilmesi için tayin olunan sürede cevap verilmemesi, eksik veya yanıltıcı “bilgi” verilmesi veya defter ve belge ibrazı için tayin olunan süre ile defter ve belgelerin süresinde ibraz edilmemesi durumunda haklarında Kanunun ceza hükümlerinin uygulanması cihetine gidileceğinin ilgililere yazılı olarak bildirilmesi şarttır.
Buna göre, Mük. 355’nci maddeye göre ceza kesilebilmesi için, verilmeyen veya eksik veya yanıltıcı verilen “bilgi” olması ve bu cezanın kesilmesi için tebliğ veya cezaya gidileceğine ilişkin yazılı bildirim yapılması gerekmektedir.
Mükerrer 355. Maddede  elektronik ortamda beyanname verilmemesi nedeniyle  cezai yaptırımın yapılacağına ilişkin düzenleme söz konusu değildir.Yukarıda da arz edildiği gibi “Bilgi “kavramı üzerinde yoğunlaşmıştır.
4)-213 Sayılı VUK’nun 25. Maddesine göre Türk Vergi sisteminde “İradi Beyan” sistemi  benimsenmiştir. Söz konusu madde aşağıdaki düzenlenmiştir.
“Vergi kanunlarına göre beyan üzerinden alınan vergiler "Tahakkuk fişi" ile tarh ve tahakkuk ettirilir.
Bu esasa göre, vergi dairesince beyannamenin alınması üzerine bir tahakkuk fişi tanzim olunur ve bunun bir nüshası mükellefe veyahut beyannameyi mükellef namına vergi dairesine tevdi edene verilir. Bu suretle vergi tahakkuk etmiş olur. Tahakkuk fişinin mükellefe verilen nüshası aynı zamanda beyannamenin makbuzu yerine geçer.
Lüzum görülen hallerde beyana dayanan vergi tahakkuk fişi yerine ihbarname ile tebliğ olunabilir. Kanunen belli hallerde tebliğ tekalif cetvelinin ilaniyle yapılır.”
Vergi Ziyıa na neden olmamış, yükümlülüğüne yerine getiren  mükellefe şekli şarta uymadığı için ceza kesilmektedir. Şekli şarta uymayanlara ilişkin düzenleme  VUK’nun 352. Maddesinde düzenlenmiştir.
Mesnetsiz ve Hukuka aykırı olarak kesilen Özel Usulsüzlük cezasının kaldırılması arz ve talebimizdir.
HUKUKİ DELİLLER    : Ceza İhbarnamesi, İmza Sirküleri
HUKUKİ SEBEPLER     : VUK, ilgili diğer mevzuat
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda maddi ve hukuki nedenleri açıklanan ve dava konusu olan ve 213 sayılı VUK’nun Mükerrer 355. Maddesine göre adıma kesilen ......................TL Özel Usulsüzlük cezasının kaldırılması  kararının verilmesini ;
Sayın Mahkemenizden saygılarımızla arz  ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)