Ecrimisil - Bilirkişi Raporuna Karşı Beyan 2 (Davalı)
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                : .../… E.
DAVALI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
DAVACI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
KONU                         : … tarihli bilirkişi raporuna karşı beyanlarımızı havi dilekçedir.
AÇIKLAMALAR
1. Yargıtay’ın yerleşik içtihadına göre taşınmazdan haksız işgal tazminatı elde edilebilmesi için taşınmazın işgal edilmesi, bu işgalin haksız olması ve taşınmazın KULLANIMA ELVERİŞLİ olması gerekmektedir. Sayın bilirkişiler bu durumu göz ardı ederek kullanıma elverişli olmayan katlara da ecrimisil hesaplaması uygulamışlar, ayrıca da kullanıma elverişli hale gelmesi için gereken bedelin düşülerek hesaplandığını ileri sürmüşlerdir.
2. Kullanılabilir durumda olmayan, davalı müvekkil tarafından kullanılmayan, kapısı dahi olmayan katların haksız işgalinden bahsetmek mümkün değildir. Ecrimisil tazminatından söz edebilmek için haksız işgal söz konusu olmalıdır. Oysa olayımızda … kat kiraya verilmiş ve yapılan protokol gereği … kira geliri davacıya ödenmiştir. ... katta ise eşyalar bulunduğundan bahisle işgal söz konusu edilebilecek bile olsa, …. katların hiçbir şekilde kullanımı söz konusu olmamakla beraber aynı zamanda kullanıma elverişli de değildir.
3. Taşınmazın sözü edilen katları müvekkilim tarafından kullanılmamaktadır. Kullanılmayan bu katlar için ecrimisil hesaplaması yapılması doğru değildir. Ayrıca kullanılmayan bu yerleri kullanıma uygun hale getirme görevi de müvekkilimde değildir. Müvekkilim tarafından kiraya verilen bölümünden elde edilen gelir, binadaki hissesi oranında davacıya ödenmektedir.
HUKUKİ SEBEPLER          : TBK, TMK/995
SONUÇ VE İSTEM               : Yukarda açıklanan nedenlerle bilirkişi raporuna itirazlarımızı sunuyor, haksız ve dayanaksız davanın reddini Sayın Mahkemeden arz ve talep ediyoruz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)