Ecrimisil - Bilirkişi Raporuna Karşı Beyan (Davalı)
.... ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                : ..../… E.
DAVALI                     :(Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
DAVACI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       :Av. (Ad, Soyad)
KONU                          :Ek rapora karşı beyanlarımız ve davanın esası hakkında beyanlarımızdır.
AÇIKLAMALAR
1.davacının döviz cinsi üzerinden talepte bulunabilmesi için tarafların aralarında bu konuda sözleşmiş olmaları gerekmektedir. olayımızda haksız işgal karşılığı ecrimisil talep edildiğine göre tarafların borcun döviz cinsi olarak ödenmesi konusunda açık ya da zımni bir anlaşmaları yoktur. bu sebeple de amerikan doları olarak ödenmesini talep edİLEMEZ.
2.Davacı taraf davalı müvekkilim ile yarı yarıya paydaş oldukları gayrimenkul mülkiyetine dayanarak müdahalenin men-i ve ecrimisil talep etmiştir.
3.Paydaşlar arasındaki el atmanın önlenmesi davalarında öncelikle tüm paydaşları bağlayan harici bir taksim sözleşmesi ve özel bir parselasyon planının olup olmadığı veya fiilen kullanma biçiminin oluşup oluşmadığı üzerinde durulmalıdır.
4.taşınmaz başkasına kiralanmamıştır, başkasının kullanılmasına bırakılmamıştır. davalı müvekkilimin fiili kullanımı mevcuttur. bu nedenledir ki bilirkişi raporu hatalıdır ve kabulü mümkün değildir.
5.fiili durum esas alınmalı, kullanma sırasının müvekkilimizde olduğu takdir edilmelidir. bu sıranın verdiği hakları kullanma sebebiyle de bir ceza gibi işgal tazminatına ya da vekaletsiz iş görme hükümlerine dayandırılarak kazanılan menfaatin devrine karar verilmesi hakkaniyete aykırı olacaktır.
SONUÇ VE İSTEM   :Yukarda açıklanmaya çalışıldığı gibi haksız ve hukuki dayanaksız davanın reddi ile yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davacı yan üzerinde bırakılmasını saygılarımızla arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)