Ecrimisil İhbarnemesinin İptali İstemi
İDARE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                        :
VEKİLİ                         :
DAVALI                        :
KONU                            : … İli, … İlçesinde Devletin hüküm ve tasarruf altında bulunan taşınmazın bir kısmının restoran olarak işgal edildiği nedeniyle …/…/… - …/…/… dönemi için ...- TL ecrimisil istenilmesine ilişkin …/…/… tarih ve … nolu ecrimisil ihbarnamesinin iptali istemi.
TEBLİĞ TARİHİ         :
AÇIKLAMALAR
1-) Müvekkilim … …, davalı … Belediye Başkanlığı’nın 11 yıl süre ile kiraladığı Liman içerisinde bulunan taşınmazı davalı Belediye Başkanlığı ile imzalanan …/…/… tarih ve … yevmiye nolu kira sözleşmesine dayalı olarak kullanmaktadır. Söz konusu kira sözleşmesi hukuken geçerli olarak doğmuş ve geçerliliğini korumakta olan bir sözleşmedir.
2-) 2886 sayılı Devlet İhale Kanunu’nun 75. maddesi uyarınca ecrimisil talep edilebilmesi için Devletin özel mülkiyetinde veya hüküm ve tasarrufu altında bulunan taşınmazın fuzuli şagil sıfatiyle işgal edilmiş olması gerekmektedir. Mevcut kira sözleşmesi dikkate alındığında müvekkilin fuzuli şagil olarak değerlendirilmesi mümkün değildir. Bu nedenle söz konusu ecrimisil ihbarnamesinin iptalini sağlamak üzere dava açmak zorunluluğu doğmuş bulunmaktadır.
HUKUKİ SEBEPLER: 2886 s. Devlet İhale Kanunu m. 75 ve ilgili mevzuat.
DELİLLER                   : …/…/… tarih ve … nolu ecrimisil ihbarnamesi, Kira sözleşmesi, kira ödeme­lerinin yapıldığına ilişkin makbuzlar ve diğer deliller.
SONUÇ ve İSTEM       : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle, idarece müvekkilim adına tanzim ve .../.../... tarihinde tebliğ olunan …/…/… - …/…/… dönemi için ...- TL ecrimisil istenilmesine ilişkin …/…/… tarih ve … nolu ecrimisil ihbarnamesinin İPTALİNE, yargılama giderlerinin davalıya yükletilmesine karar verilmesini Yüce Mahkemenizden saygıyla talep ederim. …/…/…
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)