Edimsiz Uzlaştırma Raporu[*]
Uzlaştırma No: 2022/…
Cumhuriyet Başsavcılığı Soruşturma No: 2022/…
Mahkeme Esas No:
Uzlaştırmanın konusu suç/suçlar: Hakaret
Uzlaştırmacının :
Adı ve Soyadı:
Sicil Numarası:
Görevlendirme tarihi: 15.04.2022
Dosya içindeki belgelerin birer örneğinin
verildiği/ Uzlaşmanın süresinin başladığı tarih: 15.04.2022
Uzlaşma teklif tarihi: 20.04.2022
Ek süre verilme tarihi ve süresi:
Şüphelinin/ Sanığın/ Kanunî temsilcisinin :
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Müdafiin:
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Kayıtlı olduğu baro ve sicil numarası:
Mağdur/ Katılan/ Suçtan zarar görenin/
Kanunî temsilcisinin:
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Vekilinin :
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Kayıtlı olduğu baro ve sicil numarası   :
Tercümanın :
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Taraflardan biri yabancı ülkede oturuyorsa
Türkiye’de göstereceği ikametgâhı:
Taraflardan biri yabancı ve Türkiye’de göstereceği bir ikametgâhı yok ise ülkesindeki ikametgâhı:
Raporun düzenlendiği yer ve tarih       : … Cumhuriyet Başsavcılığı uzlaştırma görüşme odası/26.04.2022
Uzlaştırma süresi: (11) Gün
Uzlaştırma sonucu:
Adı geçen Müşteki ve Şüphelinin taraf olduğu 2022/… sayılı uzlaştırma dosyasında, ... Cumhuriyet Başsavcılığı Uzlaştırma Bürosunca tarafıma teslim edilmiştir.
Dosyanın tesliminden sonra müşteki ve şüpheli ile telefonla temas kurulmuş, her iki taraf da uzlaşma teklifine davet edilmiştir.
Mağdur ... ile .../.../2022…tarihinde… yerde görüşülerek mağdura; uzlaştırmanın faydaları, sürecin gönüllük, gizlilik ve tarafsızlığa dayanması gibi temel ilkeler, uzlaştırmacının ve tarafların rolü, uzlaştırma süreci, uzlaşmayı kabul veya reddetmenin hukuki sonuçları, uzlaştırma sürecinin ücretsiz olması hususlarında bilgilendirme yapılmış ve uzlaşma teklif edilmiştir.
Mağdur ... uzlaşma teklifini kabul ettiğini beyan ettiğinden uzlaşma teklif formu …/.../2022 tarihinde birlikte imza altına alınmış ve bir örneği mağdura verilmiştir.
Şüpheli ile … tarihinde … yerde görüşülerek, uzlaştırmanın faydaları, sürecin gönüllük, gizlilik ve tarafsızlığa dayanması gibi temel ilkeler, uzlaştırmacının ve tarafların rolü, uzlaştırma süreci, uzlaşmayı kabul veya reddetmenin hukuki sonuçları, uzlaşma sağlandığı taktirde uzlaştırma sürecinin ücretsiz olması hususlarında bilgilendirme yapılmış ve uzlaşma teklif edilmiştir.
Şüpheli ise ... uzlaşma teklifini kabul ettiğini beyan ettiğinden, uzlaşma teklif formu … birlikte imza altına alınmış ve bir örneği şüpheliye verilmiştir.
Mağdur, şüpheli ile yüz yüze gelmek istemediğinden uzlaştırma müzakeresi, mağdur ve şüpheli ile ayrı ayrı yapılan toplantılarla gerçekleştirilmiştir.
Adı geçen müşteki ve şüpheli uzlaşma teklifini kabul ettiklerinden uzlaştırma toplantıları programlanmıştır. … tarihinde mağdur ile … Adliyesi Cumhuriyet  Başsavcılığı uzlaştırma görüşme odasında yapılan toplantıda uzlaştırmanın tarafsızlık, gizlilik ve gönüllülüğe dayanan özellikleri, hukukî sonuçları, temel müzakere kuralları ile ücretsiz olması ve mağdurun zararının kısa sürede giderilmesi gibi faydaları tarafa açıklanarak bilgilenmesi sağlanmıştır.
Müşteki, uzlaşma edimi olarak maddi-manevi tazminat veya başka bir istemi olmadığını, şüpheli ile edimsiz olarak uzlaşmak istediğini beyan etti.
… tarihinde şüpheli ile … Adliyesi Cumhuriyet Başsavcılığı uzlaştırma görüşme odasında yapılan toplantıda uzlaştırmanın tarafsızlık, gizlilik ve gönüllülüğe dayanan özellikleri, hukukî sonuçları, temel müzakere kuralları ile ücretsiz olması ve şüpheliye olan faydaları tarafa açıklanarak bilgilenmesi sağlanmıştır.
Şüpheli, yaşanan olaydan duyduğu üzüntü ve pişmanlığını dile getirmiş, müştekinin edimsiz uzlaşma talebini kabul ettiğini beyan etmiştir. Her iki tarafın beyanları doğrultusunda uzlaşma ile sonuçlanan müzakereler tamamlanmıştır. Müşteki … ve şüpheli … uzlaşmanın hukuki sonuçlarını bilerek ve özgür iradeleri ile beyanda bulunarak edimsiz olarak uzlaştıklarını bildirdiğinden, uzlaştırma raporuna tarafların ayrı ayrı imzaları alınmıştır.
CMK m. 253/15 ve Ceza Muhakemesinde Uzlaştırma Yönetmeliği m. 18’e göre taraf sayısından bir fazla olarak hazırladığım uzlaştırma raporu, tarafıma verilen belge örneklerini ve masrafları gösteren belge ile birlikte uzlaştırma bürosuna teslim etmek üzere tanzim edilerek imza altına alınmıştır.
Tarafların üzerinde anlaştıkları edim, edimin yerine getirilme şekli ve zamanı:
Taraflar edimsiz olarak uzlaşmışlardır.
İmzalar
Şüpheli/Sanık:
Mağdur/Katılan:
Suçtan zarar gören:
Uzlaştırmacı :
ONAY ŞERHİ
Tarih, mühür ve imza
Cumhuriyet Savcısı
[*] Bu dilekçe https://alternatifcozumler.adalet.gov.tr/OrtaDetay/uzlastirma-rapor-ornegi adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 27.12. 2023