Eğitim Sebebiyle Oturma İzni Talebi
….. GÖÇ İDARESİ MÜDÜRLÜĞÜNE
Konu : Eğitim Sebebiyle Oturma İzni Verilmesi Talebi Hk.
…….. vatandaşlığı tabiyetinde bulunmaktayım ...... numaralı pasaport sahibiyim. …….. ilinde ……………………… üniversitesinde öğrenciyim. Türkiye’de öğrenci olduğumdan herhangi bir yerde çalışmamaktayım ve Türkiye’de ailemin desteği ile geçimimi sağlamaktayım. Almış olduğum öğrenim amaçlı randevumla işlemlerimin yapılarak tarafıma oturma izni verilmesini talep etmekteyim. Vermiş olduğum bilgilerin doğruluğunu beyan eder ve gereğinin yapılmasını saygılarımla arz ederim.
Tarih
İmza
Adı Soyadı
Telefon No