Eğitim Sözleşmesinin Feshi – İhtarname
İHTARNAME
KEŞİDECİ                        : (Adı Soyadı, T.C. Kimlik No, Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : (Adı Soyadı, T.C. Kimlik No, Adres)
KONU                          : ../../.. tarihli Eğitim Sözleşmesi ile akdetmiş bulunduğunuz yükümlülüklerinizi yerine getirmenizi aksi takdirde sözleşmenin haklı nedenle tek taraflı olarak feshedileceğinin ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR             :
Sayın muhatap, müvekkilimiz ile tarafınız arasında …/…/… tarihinde  Eğitim Sözleşmesi imzalanmıştır. Ancak sözleşmede imza altına almış bulunduğunuz, sözleşmenin… maddesinde düzenlenen …….. yükümlülüklerinizi yerine getirmemiş bulunmaktasınız. Kurumunuzca verilecek ….. eğitiminin, sözleşmede belirtilen ….. tarihlerinde başlamamış olması, sözleşmede belirtilen ……. Adresinden farklı bir adres olan …….. adresinde eğitime başlayacak olmanız hususları tarafınızca müvekkilin onayı alınmadan değiştirilmiş olmakla, eğitim tarihlerinin ve değişen eğitim yerinin müvekkilin katılımına elverişli olmaması sebebi ile akdedilen sözleşmeyi haklı nedenle feshetmek zorunda olduğumuzu bildiririz.
Sayın muhatap, yukarıda açıklanan nedenlerle müvekkilin işbu eğitim sözleşmesini haklı nedenle tek taraflı olarak herhangi bir tazminat vb. bedel ödenmeksizin feshedilmiş olduğunu ihtar ederiz.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafıma verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.