Eğlence Mekanları İçin Şarkıcı Sözleşmesi
Madde 1- TARAFLAR
Şarkıcının Adı – Soyadı: …………
Adresi: …………….
İş Sahibinin Adı:   …..   Mekan Sahibi/Bar/Müzikhol/Taverna……..
Adresi : ………………….
Bir taraftan ……………… adresinde mukim … isimli MEKAN SAHİBİ/BAR/MÜZİKHOL/TAVERNA sahibi (MEKAN SAHİBİ)  …….. ile diğer taraftan …………… adresinde mukim olduğunu söyleyen şarkıcı (ŞARKICI) ……    ……. arasında aşağıda yazılı şartlarla bir sözleşme akdedilmiştir.
Madde 2-  SÖZLEŞMENİN AMACI:
Bu sözleşmenin amacı şarkıcı  …  …. ile mekan sahibi …… arasında yapılacak olan programların sınırlarının ve programın yapılacağı yer ve koşullarının düzenlenmesidir.
Madde 3- GENEL HÜKÜMLER:
3.1. Bu sözleşme imzalandığı anda taraflar, sözleşmenin yerine getirilmesinden aslen sorumludurlar.
3.2. Taraflar bu sözleşmede yazılı bütün hükümleri serbest iradeleri ile kabul etmişler ve bu hükümler uyarınca karşılıklı olarak sorumluluk almış ve hak sahibi olmuşlardır.
Madde 4- ŞARKICININ YÜKÜMLÜLÜKLERİ:
4.1. Şarkıcı, işbu sözleşmenin akdi tarihinden itibaren…………..yıl süre ile mekana bağlı kalacaktır. Şarkıcı ve mekan sahibi bunu şimdiden karşılıklı olarak kabul etmişlerdir.
4.2. Şarkıcı seslendirdiği müzik eserlerinin mekanın talebi olduğu taktirde video görüntüsünü vermek zorundadır. Bu zorunluluktan hiçbir surette kaçamaz ve bu iş için ayrı bir ücret talep edemez.
4.3. Şarkıcı işbu sözleşme süresi içinde hiçbir surette üçüncü şahıslar veya firmalarla sözleşme imzalanmayacağına, daha önceden imzaladığı sözleşmelerin olmadığını, eğer böyle bir sözleşme varsa bunun çalışmakta olduğu mekan sahibini bağlamadığını, böyle bir sözleşmeden doğacak her türlü maddi ve manevi tazminatı peşinden kabul, beyan ve taahhüt eder.
4.4. Şarkıcı dans ve oyun yeteneği konusunda da sözleşmenin tüm maddelerine peşinen uyacağını ve bu konularda da sözleşme maddeleri doğrultusunda mekan sahibi ile akit imzalandığını kabul, beyan ve taahhüt eder. Mekan sahibi dilediği taktirde şarkıcıyı dansçı/oryantal ve yorumcu olarak sözleşme maddeleri çerçevesinde kendisi ile akit imzalamış kabul eder.
4.5. Şarkıcı tüm menajerlik işlerini mekan sahibine devretmiş olup, şarkıcı bu sözleşmeyi akdetmekle bu şartı kabul, beyan, ve taahhüt eder. Konser yapacak üçüncü şahıslar, organizasyon büroları ve tüm yayın ve yayım araçları mekan sahibi ile görüşüp anlaşmak zorundadırlar. Şarkıcı ayrıca menajerlik işleri için birisini tutamaz. Şarkıcı sahneden ekstralardan, konserden olan kazancın %….. unu mekan sahibine vermeyi taahhüt eder.
4.6. Şarkıcı işbu sözleşme süresi içerisinde bu sözleşmenin tarafı olan mekan sahibinin dışında başka hiçbir firmaya veya şahsa ve kendi adına müzik eserleri seslendiremeyeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder.
Madde 5- MEKAN SAHİBİNİN YÜKÜMLÜLÜKLERİ:
5.1. Mekan sahibi, şarkıcıya ait görsel malzemeyi ve program kayıtlarını kullanırken kişilik haklarına, toplumdaki yerine ve ismine zarar vermemeyi taahhüt eder.
5.2 Mekan sahibi, şarkıcıyı mekan sahibindeki programının süresi dışında ancak şarkıcının belirleyeceği zamanlarda, şarkıcıyı zor durumda bırakmadan çalıştıracağını ve şarkıcının özel hayatını dikkate almayı ve bu hususta şarkıcı aleyhine aksaklık oluşturacak durumlar yaşatmamayı taahhüt eder.
Madde 6-  TARAFLARIN CEZA VE SORUMLULUKLARI:
6.1. Sözleşmede tarafların karşılıklı beyan ettikleri üzere mekan sahibinin adresi …’dır. Şarkıcının adresi …’dır. Tarafların mevcut adres değişikliklerini bildirmemeleri durumunda sözleşmede beyan ettikleri adresleri tebligat adresi olarak kabul edilecek ve bu adreslere yapılan her türlü tebligat geçerli sayılacaktır.
6.2.  Şarkıcı, iş bu sözleşme ile kendisine yüklenen yükümlülüklere aykırı hareket ederse ..… TL.’yi mekan sahibine … iş günü içerisinde ödemeyi taahhüt eder.
Madde 7-  SÖZLEŞME SÜRESİ:
7.1. İş bu sözleşme taraflar arasında imzalandığı tarihte yürürlüğe girecek olup aksi kararlaştırılmadığı takdirde … yıl geçerli olacaktır. Sözleşme sona ermeden …..  süre önce taraflar aralarında sözleşmeyi feshettikleri yönünde anlaşmaya varmadıkları takdirde  sözleşme … yıl daha uzatılmış sayılır.
7.2. Şarkıcı, hiçbir gerekçe göstermeden sözleşmeyi feshetmek isterse 6. 2. maddesindeki tutarı mekan sahibine ……. TL ödemek suretiyle ayrılabilir.
Madde 8- İHTİLAF HALİ:
İş bu sözleşmeden doğabilecek uyuşmazlıklar halinde görevli ve yetkili mahkeme, 6100 sayılı Hukuk Muhakemeleri Kanunu (HMK) çerçevesinde belirlenecektir.
Madde 9- SONUÇ:
İş bu sözleşme bu madde dahil 9 (dokuz)  maddeden ibaret olup, ../../… tarihinde iki nüsha olarak düzenlenmiş olup taraflarca imza altına alınmış ve bir örneği şarkıcıya verilmiştir.
ŞARKICI                                                                              MEKAN İŞLETEN
İSİM SOYİSİM                                                                      İSİM SOYİSİM
İMZA                                                                                     İMZA