Ek Bandrol Talebinde Verilecek Dilekçe[1]
YAYIMCI MESLEK BİRLİĞİ FEDERASYONU’NA,
……………………………………. isimli eser için …………….. tarihinde ……………. adet bandrol alınmıştır. Aynı esere ilişkin …………… adet ek bandrol talebimiz bulunmaktadır. Telif Hakları Genel Müdürlüğü’nün internet sitesinde bandrol talebinde bulunurken sistem otomatik olarak bir sonraki baskı sayısını vermektedir. Sistemde ……… olarak gözüken baskı sayısının ………… olarak düzeltilmesini talep ediyoruz. Gereğinin yapılmasını dilerim.
Telif Hakları Kullanıcı Adı (Üye Kodu)  :
Mail Adresi  :
Telefon Numarası :
[1] Bu dilekçe 28.10.2023 tarihinde www.yayfed.org sitesinden alınmıştır.