Ek Dava Dilekçesi
…ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ’NE
.............
Davacı              :
Vekili                :
Davalı               :
Dava Konusu  : Ek Davadır.
Açıklamalar     :
1- Müvekkilim tarafından davalı aleyhine açılan maddi tazminat davasında … Türk Lirası tazminat talebinde bulunmuştuk. Mahkemece yapılan yargılama sonucunda davalı … Asliye Hukuk Mahkemesinin …/…/… esas ve …/… karar sayılı ilamı ile … Türk Lirası maddi tazminatı ödemeye mahkûm edilmiştir. (Ek 1)
2- Lehime kesinleşen ... Asliye Hukuk Mahkemesinin …/… esas ve .../… karar sayılı ilamında her türlü haklarım saklı tutulmuştu. Nitekim bu dava sırasında bilirkişilerce hazırlanan raporda benim maddi tazminat hakkımızın … Türk Lirası olduğu açıkça belirtilmiştir. (Ek 2)
3- Ancak söz konusu maddi tazminat davasında … Türk Lirası talepte bulunduğumuzdan sayın mahkeme de bu doğrultuda karar vermiş olup kalan … Türk Liralık alacağımın davalıdan tahsili için iş bu ek davanın açılması zorunluluğu doğmuştur.
Deliller  : Asliye Hukuk Mahkemesinin .../… esas ve …/… karar sayılı ilamı Tapu kayıtları, tanık, keşif, bilirkişi ve diğer her türlü hukuki deliller.
Hukuki Sebepler: HMK. md. 119 ve ilgili mevzuat.
Talep Sonucu: Yukarıdan kısaca açıklanan nedenlerle davanın kabulü ile, davalının … Türk Lirası maddi tazminatın, dava tarihinden itibaren işleyecek faizle birlikte ödemesine ve yargılama giderlerinin davalı tarafa yükletilmesine karar verilmesini, davacı vekili olarak saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Davacı Vekili
Avukat Adı ve Soyadı
İmza