Ek Delil Bildirme Dilekçesi
… AİLE MAHKEMESİ’NE
…….
Davacı      :
Vekili        :
Davalı       :
Vekili        :
Talep Konusu : Ek Delil Dilekçesinin Sunulması
Açıklamalar:
1- Tanıklarımız:
-
-
-
2- Hastane kayıtları,
3- Tespit dosyası,
4- Fotoğraflar.
Hukuki Sebepler: HMK. md. 240 ve ilgili mevzuat.
Talep Sonucu : Yukarıda açıklanan nedenlerle, gerektiğinde duruma göre yeni deliller sunma hakkımızı saklı tutar ve sunmuş olduğumuz delillerimizin kabulünü, davacı vekili olarak saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Davalı Vekili
Avukat Adı ve Soyadı
İmza