Ek Temyiz Dilekçesi (Hükmün Açıklanmasının Geri Bırakılması)
YARGITAY İLGİLİ CEZA DAİRESİ’NE GÖNDERİLMEK ÜZERE
… CEZA MAHKEMESİ’NE
DOSYA NO                   : …/…
SANIK                           : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİİ                      : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
KONU                            : … Ceza Mahkemesi’nin …/…/… tarihinde sanık aleyhine vermiş olduğu mahkumiyet kararı sonrası yapılan yasal değişiklik nedeniyle ek temyiz nedenlerinin dikkate alınması isteminden ibarettir.
AÇIKLAMALAR
1- … Ceza Mahkemesi’nin …/…/… tarihinde … suçundan sanık aleyhine vermiş olduğu … yıl mahkumiyet kararı hakkında hüküm tarihinde yürürlükte bulunan yasa kuralı gereği hükmün açıklanmasının geri bırakılması kuralı uygulanamamıştır.
2- Temyiz dilekçemizi verdikten sonra 08.02.2008 tarihli 26781 nolu Resmi Gazete’de yayımlanarak yürürlüğe giren 5728 sayılı “Temel Ceza Kanunlarına Uyum Amacıyla Çeşitli Kanunlarda Ve Diğer Bazı Kanunlarda Değişiklik Yapılmasına Dair Kanun”un 562. maddesiyle 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 231. maddesi 5. fıkrasında yer alan “bir” ibaresi “iki” olarak değiştirilmiş ve bu değişiklikle müvekkil sanık hakkında hükmedilen ceza “Hükmün açıklanmasının geri bırakılabileceği haller” kapsamına alınmıştır.
3- 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu’nun 7. maddesi ile 5252 sayılı Türk Ceza Kanununun Yürürlük ve Uygulama Şekli Hakkında Kanun’un 9. maddesi hükümleri gereği sanık hakkında lehe olan yasa hükümlerinin uygulanması gerekmektedir.
4- Temyize konu yerel mahkeme hükmü, temyiz dilekçemizde belirttiğimiz hususlar yanında, yukarıda sözü geçen yasal değişiklik nedeniyle de bozulmalı, sanık lehine olan yeni yasal durum karşısında yeniden hüküm kurulmak üzere dosya mahkemesine iade edilmelidir. Açıkladığımız bu nedenlerle iş bu ek talep dilekçesini yazma zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER          : 5271 S. K. m. 231
SONUÇ ve İSTEM       : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle, yerel mahkemenin vermiş olduğu hükmün temyiz incelemesinde 5728 sayılı yasayla getirilen yeni hukuki durumun da dikkate alınmasını ve dosyanın yeniden hüküm kurulmak üzere mahkemesine gönderilmesine karar verilmesini Yüce Mahkemenizden saygıyla talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
SANIK MÜDAFİİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)