Ekipman Kiralama Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar
Bu kiralama sözleşmesi, ../../…. Tarihinde ….. (Sahip) ve ….. (Kiracı) arasında yapılmıştır.
Madde 2- Kiralama Amacı
Kiracı, ekipmanı ve bu sözleşmenin şartlarını kabul eder.
Ekipman sahibi, kiracıya ilk sayfada bulunan ekipmanı/ekipmanları sağlamayı kabul eder.
Kiracı, kiraladığı ekipmanın sadece belirttiği amaç ile kullanacağını kabul eder.
Madde 3- Süre
Kiralama süreci ../../…. tarihinde başlar ve ../../…. tarihinde biter. Yeni dönem için yeni bir sözleşme oluşturulacaktır.
Madde 4- Kira Ödemeleri
A. Aylık kira ücreti:…TL’dir.
B. Kiralama ücretinin en son ödeme günü ayın … günüdür.
C. Ödeme türü olarak … kullanılacaktır.
D. Ödemeyi …. isimli kişi toplayacaktır.
E. Kiracı ödemeyi 5 gün geciktirirse %...  ek ücret alınacaktır.
Madde 5- Depozito
Kiracı depozito ödemeyi kabul eder. Bu. ekipmanın alındığı gibi iade edilmesi veya sözleşmenin feshedilmesi durumunda iade edilmelidir. Depozito, ekipmanda bir hasar olursa bu hasarı onarmak için kullanılacaktır.
Madde 6- Sigorta
Kiracı, kiralanan ekipman/lar için uygun sigortayı satın alabilir ve kullanabilir. Sigorta belgesi, talep üzerine ekipman sahibine verilecektir.
Madde 7- Değişiklik, Bakım ve Onarım
A. Kiracı, kiraladığı ekipmanı iyi durumda tutacaktır.
B. Oluşan herhangi bir hasardan kiracı sorumlu olacaktır, bu da kiracının tamir için tüm masrafları karşılayacağı anlamına gelir.
C. Ekipman kaybından kiracı sorumlu olacaktır. Kiracı, ekipmanın ücretini ödemeyi veya değiştirmeyi kabul eder.
Madde 8- Tazminat
Kiracı, ekipman sahibini ve ekipmanı kaza, ekipman kaybı, bir kişinin/kişilerin yaralanması veya ölümü gibi sorumluluklardan sorumlu tutmamakla yükümlüdür.
Madde 9- Değişiklik
Bu sözleşme, yalnızca ilgili tarafların yazılı onayı ile değiştirilebilir veya güncellenebilir.
Kiraya Veren                                                                            Kiracı
Ad- Soyad                                                                            Ad- Soyad
İmza                                                                                     İmza