Ekmek Üretim Sözleşmesi
1-Bir tarafta … A.Ş. ile diğer tarafta …
2-Fason üretim yaptıracak olan … AŞ ye ait … markası ile ekmek ve ekmek çeşitleri üretilmesi işidir.
3- …. üretim yapacak olan … ŞTİ ne fason …. markası ile ekmek ürünlerinin Türk gıda kodeksine varsa ürün tebliğine Türk standartlarına gıda maddeleri tüzüğüne uluslararası mevzuat hükümlerine gıda ambalaj markalar ile ilgili sair konulara ilişkin mevzuata uygun olarak üretilecektir.
4-Siparişler …. AŞ tarafından …. Şti’ne yazılı olarak bildirilir. Bu siparişlerle ilgili yapılan tüm üretimi … AŞ almak zorundadır.
5-Resmi makamlarca yapılacak kontrol ve analizlerin olumsuz sonuçlarından doğacak her türlü cezai müeyyidelerden …. tarafından üretilen beyaz ekmek dışındaki ekmek ve ekmek çeşitlerinde … AŞ sorumludur.
6-Sözleşme süresi ../../..  tarihinden ../../.. tarihine kadardır. Taraflar 30 gün önceden haber verilmek üzere sözleşmeyi fesh edebilir.
7-İhtilaf halinde … mahkeme ve icra daireleri yetkilidir.
8-… AŞ rol ekmek, sandviç ekmek gibi beyaz ekmek dışındaki çeşit ekmeklerin resmi/özel kurumlardaki ihalelere ….. adına girmeye yetkili olup kendi adına ticaret yapacaktır.
Bu ihalenin tüm kar ve zararı … AŞ ye aittir.
Üretimi Yapacak Olan Şirket                                                     Üretimi Yaptıracak Şirket Yetkilisi
(Adı, Soyadı, İmza)                                                                 (Adı, Soyadı, İmza)