Eksik Yapılan Bildirimin Tespiti İle Sigorta Hizmetlerinden Faydalandırılması İstemi - Dava Dilekçesi
….. İŞ MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Eksik yapılan bildirimin tespiti ile sigorta hizmetlerinden faydalandırılmasına karar verilmesi İstemidir.
AÇIKLAMALAR          :
1. Müvekkilim …………. Davalı yana ait ………………………. unvanlı işyerinde .../.../... tarihinde işe başlamış ve kesintisiz olarak …/…/…… tarihine aynı işyerinde çalışmıştır. Müvekkilim iş sözleşmesi .../.../... tarihinde işvereni tarafından haksız nedenle feshedilmiştir. Bahse konu fesih sonrası devamlı olarak çalışılmasına rağmen sigorta primleri tam ve eksiksiz yatırılmadığı ortaya çıkmıştır. Müvekkilimiz .../.../... tarihinden iş sözleşmesinin feshedildiği .../.../... tarihine kadar davalı şirket bünyesinde devamlı ve düzenli çalışmasına rağmen, davalı tarafından müvekkilimin bilgisi dışında dönemler halinde …./…../……. tarihinde işten çıkış yapmış gibi gösterilerek tekrar işe başlatılmıştır.
2. Müvekkilimin iş sözleşmesi .../.../... tarihinde ihbar önellerine uyulmaksızın ve haklı ya da geçerli bir neden gösterilmeksizin; savunması alınmaksızın feshedilmiş olup, kıdem ve ihbar tazminatları ile işçilik alacakları ödenmemiştir. Müvekkilim iş sözleşmesi ile çalıştığı dönemde hafta içi 08:00-19:00 arası, cumartesi günleri ise 09:00 -20:00 saatleri ve iki haftada bir Pazar günü 12:00-17:00 saatleri arasında ortalama haftalık 65 saatin üzerinde olmak üzere hizmet ifa etmiştir.
3. Müvekkilim hizmet süresinin bildirilmeyen süreler dahil olmak üzere tamamında davalı işverene bağlı olarak çalışmış olmasına rağmen, Davalı yan, müvekkilimin sigortasını işe başladığı tarihten itibaren yatırmış, devamında ise eksik bildirmiştir.
4. Bu durum müvekkilimin maddi kayba uğramasına neden olduğu gibi sosyal güvence hakkından da yoksun kalması sonucunu doğurmuştur. SGK ... Bölge Müdürlüğü’nün bu çalışmaları sigortalık hizmetlerinden sayabilmesi ve müvekkilimizin eksik gösterilen ve yatırılmayan primlerinin tespiti için huzurdaki işbu davanın açılması zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    :   Müvekkile ait SGK sicil dosyası, işyeri özlük dosyası, keşif, tanık, bilirkişt incelemesi ve her türlü yasal delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : 5510 Sayılı Kanun’un 2., 86. Maddeleri ile ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenlerle müvekkilimin davalı ……. yanında yukarıda belirtilen tarihler arasında eksik gösterilen çalışmasının ve yatırılmayan primlerinin tespiti ile bu süreler içinde yatırılmayan primlerin davalı tarafından yatırılmasına müvekkilimizin bu hizmetlerinin diğer hizmetleri ile birleştirilmesine, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine dair karar verilmesini bilvekale saygıyla arz ve talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)