El Atmanın Önlenmesi ve Zilyetliğin Korunması İstemine Dair Dava Dilekçesi Örneği
.... SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
......
DAVACI                     :
DAVALI                    :
KONU                         : El atmanın önlenmesi ve zilyetliğin korunması istemi
AÇIKLAMALAR
1. ... ili ... ilçesi ... mahalle/köy ...de bulunan doğusu iki katlı bina, batısı ... caddesi, kuzeyi dere, güneyi tek katlı bina ile çevrili ... metrekare yüzölçümündeki arsayı ... gününde harici senetle ...den satın aldım. Zilyetliği de tarafıma teslim edildi. Teslim aldıktan sonra, taşınmazda temel kazıp binanın temel betonlarını direk ve kirişlerini inşa ettim. Maddi imkansızlıklar nedeniyle de inşaata ara verdim.
2. Ne var ki davalı ... gününde arsama, inşaatıma müdahale ederek binanın bazı bölümlerini örmek suretiyle mesken haline getirmiş, bu durumu Kaymakamlık’a bildirdim. Yetkilerinin olmadığı hususunda karar verilmiş olmakla, mahkemeye dava açmak zorunda kalmış bulunuyorum.
3. Davalının taşınmazda bir hakkı yoktur. Emlak vergisi de tarafımdan verilmektedir. Davalının tecavüzünü ... gününde öğrendim, süresinde de işbu davamı ikame ediyorum. Davamı kanıtlayacağım.
DELİLLER                   : 1. Taşınmaz satış senedi
2. Kaymakamlık ... günlü kararı ve dosyası
3. Tanıklar
4. Keşif ve bilirkişi raporu
5. Emlak vergi kayıtları
6. Vesair yasal her türlü delil
HUKUKİ SEBEPLER : TMK 981 ve devamı ile ilgili mevzuat
SONUÇ ve İSTEM       : Delillerimin toplanarak yapılacak inceleme ve duruşma sonunda davalının zilyedimde olan taşınmaza vaki müdahalelerin men’ine ve zilyetliğimin TMK'nin 981 ve müteakip maddeleri uyarınca korunmasına, masrafların davalıdan alınmasına karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)