El Koyma Kararının Kaldırılması İstemi
… SULH CEZA MAHKEMESİ’NE
DOSYA NO                   : …/… D. İş
İSTEMDE BULUNAN : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
KONU                            : El koyma kararının kaldırılması ve el konulan araçların iadesi istemidir.
AÇIKLAMALAR
1- Şüpheliler …, … ve …, üzerlerine atılı bulunan … suçu nedeniyle, …/…/… tarihinde, ifadelerinin alınması amacıyla … Cumhuriyet Başsavcılığı’na sevk edilmişlerdir.
2- Şüphelilerin ifadeleri, adı geçen savcılığın … hazırlık esasında kayıtlı bulunan dosya/dosyalar üzerinden alınmıştır. Bu arada, savcılığın istemi üzerine, mahkemeniz tarafından, trafik sicilinde müvekkilimiz adına kayıtlı bulunan ve şüphelilerin yakalandıkları sırada kullanmakta oldukları … plaka numaralı … model, … marka  motora el konmuştur.
3- Müvekkilimiz, …adet ….marka motor sahibi olup. Bu motorlarla gösteri amaçlı yarışlar ve organizyonlar düzenlemektedir. Organizyonlarda beğenilen motorlar 3. kişiler tarafından da kiralanabilmektedir.
4- Mahkemenizce el konmasına karar verilen motor, bu el konma nedeniyle az önce belirtildiği şekilde işletilememesi sonucu, işlendiği iddia edilen suç/suçlar ile herhangi bir ilgisi bulunmayan müvekkilimiz aleyhine geçen her gün boyunca maddi zarar doğmaktadır.
5- El konulan motor, işlendiği iddia edilen suça özgülenmiş değildir.
6- Yukarıda belirtilen nedenlerle, mahkemeniz tarafından verilmiş bulunan el koyma kararına itiraz etmek zorunluluğu doğmuştur.
SONUÇ ve İSTEM : Yukarıda açıklanmaya çalışılan nedenlerle, mahkemenizce el konmasına karar verilen ve yukarıda ayrıntılı bilgileri yazılı bulunan aracın tarafımıza iadesine karar verilmesini, vekaleten arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
İSTEMDE BULUNAN VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)