El Koyma Kararına İtiraz - Talep Dilekçesi
….. ASLİYE CEZA MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İTİRAZ EDEN              : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : CMK. 128 madde gereğince verilen ELKOYMA kararına itirazımı havi dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
Cumhuriyet Savcılığı tarafından müvekkil hakkında başlatılan soruşturma gerekçe gösterilerek yapılan başvuru üzerine, Sulh Ceza Hakimliği tarafından menkul ve gayrimenkul mal varlığının üzerine CMK.128 madde gereğince el koyma kararı verilmiştir. Karar açıkça yasaya aykırı olduğundan kaldırılmalıdır. Şöyle ki;
Müvekkil hakkında dolandırıcılık suçlamasıyla soruşturma başlatılıp olup adli kontrol kararıyla serbest bırakılmıştır. Bu karar sonrasında ise  ….. Sulh Ceza Hakimliği tarafından menkul ve gayrimenkul mallarıma tedbir konulmuştur.
Kararı gereğince müvekkile ait ….. gayrimenkul ve 2012 model …. Marka aracının üzerine tedbir konulmuştur. Müvekkil, söz konusu ev ve arabayı  …. yıllık çalışma sonucu elde ettiği birikimi ile almıştır.
Müvekkil isnad edilen suçu hiçbir şekilde işlememiş olup, bu suçu işlediğine dair kesin ve şüpheden uzak bir delilde yoktur.
Çalışarak alınan ve isnat edilen suçla hiçbir ilgisi bulunmayan mallara el koyma kararı verilemez. Yasal düzenleme açıkça bu şekilde olmasına rağmen, suçla hiçbir ilgisi olmayan mallar hakkında nasıl ve hangi gerekçe ile el koyma kararı verildiği anlaşılamamaktadır.
Yasaya açıkça aykırı olarak el koyma kararı verildiği için bu karara itiraz etmek zorunda kalınmıştır.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda arz ve izah edilen nedenlerle; el koyma kararının açıkça yasaya aykırı olması nedeniyle kaldırılmasına, karar verilmesini saygı ile arz ve talep ederim.
(Tarih)
İTİRAZ EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)