Elatmanın Önlenmesi - Ecrimisil (Dava Dilekçesi)
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          :Davacıya ait taşınmazın davalılar tarafından haksız olarak işgali sebebiyle el atmanın önlenmesi ve fazlaya dair haklarımız saklı kalmak üzere … TL ecrimisil talebidir.
HARCA ESAS DEĞER:
AÇIKLAMALAR
1. Davacıya ait … ili, … ilçesi, …. Mahallesi, … pafta, … ada, … parselde kayıtlı olan … arsa paylı … kat … numaralı bağımsız bölüm davalılar tarafından haksız olarak işgal edilmiştir.
2. Davacı müvekkil … dışında bulunduğundan durumdan henüz haberdar olmuş, son … aydır taşınmazının davalılar tarafından haksız olarak işgal edildiğini ve kullanıldığını öğrenmiştir.
3. Davacı müvekkilin onayı ya da muvafakati olmadan, herhangi bir kira ilişkisi de bulunmayan davalıların taşınmazdaki haksız işgallerine son verilerek haksız el atmanın önlenmesi, fazlaya dair haklarımız saklı kalmak üzere, aylık … TL’den … aylık ecrimisil bedeli olarak toplam … TL’nin davalılardan müştereken ve müteselsilen tahsiline karar verilmesi için huzurdaki davanın açılması gerekli olmuştur.
DELİLLER                 : Tapu kaydı, keşif ve bilirkişi incelemesi, tanık beyanı ve her türlü yasal delil.
SONUÇ VE İSTEM   : Yukarda açıklanan ve Sayın Mahkeme’nin re’sen göreceği nedenlerle davamızın kabulü ile, davalıların taşınmazdaki haksız işgallerine son verilerek haksız el atmanın önlenmesine, fazlaya dair haklarımız saklı kalmak üzere, aylık … TL’den … aylık ecrimisil bedeli olarak toplam … TL’nin davalılardan müştereken ve müteselsilen tahsiline, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalılara yüklenmesine karar verilmesini vekaleten saygı ile arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)