Elbirliği Mülkiyetindeki Taşınmaza İlişkin Kira Sözleşmesinin İptali İstemi  - Dava Dilekçesi
NÖBETÇİ ………. MAHKEMESİ’NE
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
KONU                                  : Elbirliği mülkiyetindeki taşınmazın müvekkilin bilgisi ve onayı bulunmaksızın kiraya verilmesi sebebiyle kira sözleşmesinin iptali istemidir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – Müvekkilimiz dilekçemiz ekiinde sunulan Veraset İlamında görüldüğü üzere …/…/… tarihinde vefat eden mirasbırakan …..’nın mirasçısıdır (EK-1). Davalı ….. Mirasbırakan …..’nın diğer mirasçısı olup, mirasbırakandan intikal eden … ada …. parsel … nolu taşınmaz üzerindeki … müstakil ev üzerinde müvekkilimiz ile davalının elbirliği mülkiyeti söz konusudur. Davalı müvekkilimizin bilgisi ve onayı bulunmaksızın mezkur evi  …… noterliğinde düzenlenen …/…/.. tarihli kira sözleşmesi (EK-2) ile eşi …….’na …-TL bedel ile kiraladığını belirtmektedir.
2-  Türk Medeni Kanunu’nun 640. maddesi ;
“Birden çok mirasçı bulunması hâlinde, mirasın geçmesiyle birlikte paylaşmaya kadar, mirasçılar arasında terekedeki bütün hak ve borçları kapsayan bir ortaklık meydana gelir.
Mirasçılar terekeye elbirliğiyle sahip olurlar ve sözleşme veya kanundan doğan temsil ya da yönetim yetkisi saklı kalmak üzere, terekeye ait bütün haklar üzerinde birlikte tasarruf ederler.”
hükümleri gereği müvekkilimiz ile davalının mezkur taşınmaza ilişkin elbirliğiyle hareket etme zorunluluğu bulunmaktadır. Bu sebeple müvekkilimizin rızası ve icazeti bulunmadan yapılan kira sözleşmesine hukuki bir değer atfedilebilmesi mümkün değildir.
3- Diğer yandan davalıların karı-koca olması, taşınmazın konumu ve kira bedeli göz önüne alındığında sözleşmenin muvazaalı olarak yapıldığı açıkça anlaşılmaktadır. Taşınmaz davalıya muvazaalı şekilde kiralandığından kira sözleşmesinin iptal edilmesi gerekmektedir.
Belirtilen sebeplerle öncelikle müvekkilimizin onayı bulunmaksızın yapılan kira sözleşmesinin iptalini talep etme zorunluluğumuz hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER       : Türk Borçlar Kanunu, Türk Medeni Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER         : Veraset İlamı, ../../.. Tarihli Kira Sözleşmesi, Keşif, Bilirkişi vs. deliller
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle,müvekkilimizin onayı bulunmaksızın yapılan kira sözleşmesinin iptali ile yargılama giderlerinin davalı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz..
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1- Veraset İlamı
2- ../../.. Tarihli Kira Sözleşmesi
3- Onaylı Vekalet Örneği