Elektrik Akımına Kapılma Neticesinde Beden Gücü Kaybı Sebebiyle Maddi, Manevi Tazminat İstemli Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                          :
VEKİLİ                                   :
DAVALI                          :
KONU                              : Elektrik akımına kapılarak  ağır biçimde beden gücü kaybına uğrayan davacının, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca belirlenecek maddi tazminatının  ve …..…. TL. manevi tazminatın olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalıya ödetilmesine karar verilmesi dileğidir.
AÇIKLAMALAR
1- Kazanın oluşu ve davacının ağır bedensel zararı:
……..…. günü  meydana gelen olayda, davacı, öğrenim gördüğü …………. Lisesi  bahçesinde teneffüse çıktığı bir sırada, okulun bahçesinde bulunan TRAFO’dan bir inleme sesi duyarak  açık kapıdan bakmak istemiş; biraz içeri doğru girdiği sırada cereyana kapılarak bir kolunu dirsek üstünden kaybetmiş; ayrıca sağ ayağının üç parmağı ile başının sağ tarafından ağır biçimde yanmış; bu yüzden birkaç kez beyin ameliyatı geçirmiştir. Davacı şu anda hiçbir iş yapamaz durumda olup, günlük yaşamını yakınlarının yardımıyla sürdürmektedir.
(Kaza tutanakları, tedavi belgeleri ve Sağlık Kurulu raporu eklidir.)
2- Maddi tazminat isteği :
………..… d.lu  (..…) yaşında, Endüstri Meslek Lisesi  Torna  Tesviye bölümü  son sınıf öğrencisi olan  davacı, bu kaza sonucu yaşam boyu sakat kaldığından, artık mesleğini yapamayacak, başka geçim yolları arayacak veya yakınlarının yardımıyla yaşamını sürdürmek zorunda kalacaktır. Bu nedenlerle, eğer kaza geçirip sakat kalmasaydı ilerde mesleğini yaparken elde edeceği kazanç düzeyi esas alınmak suretiyle ve yargılama sırasında belirlenecek maluliyet derecesine ve davalının kusur (sorumluluk) durumuna göre, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca maddi tazminat tutarı belirlenerek hüküm altına alınması dileğinde bulunuyoruz
(Nüfus kaydı, öğrenci belgesi, okul müdürlüğü yazısı)
3- Manevi tazminat istekleri:
Davacı, davalı elektrik idaresinin özensizliği ve sorumsuzluğu yüzünden kazaya uğrayıp yaşam boyu sakat kalmış; kapısı açık bırakılan ve kilitlenmeyen trafo binasının içinden duyduğu inilti üzerine,  insani duygularla ve yardım amacıyla  başını uzattığı ve bir miktar içeri girdiği sırada elektrik çarpmış; gençliğinin en güzel çağında hayatı kararmıştır. Bunun manevi  acısını ve yaşam boyu çekeceği sıkıntı ve üzüntüleri sözle anlatmak olanaksızdır. Açıklanan bu hususların mahkemece haklı bir gerekçe  olarak kabulü ile indirim yapılmaksızın ……… TL. manevi tazminatın aynen hüküm altına alınması dileğinde bulunuyoruz.
HARCA ESAS DEĞER :
HUKUKİ SEBEPLER   : TBK, TCK, HMK. ve konu ile ilgili tüm mevzuat hükümleri.
DELİLLER                     : Kaza ile ilgili tutanaklar, C.Savcılığı Hazırlık dosyası, hastane kayıtları ve tedavi belgeleri, davacının  beden gücü kayıplarına ilişkin Sağlık Kurulları veya Adli Tıp Kurumu raporları, davacının öğrenim durumu, ilerde yapacağı meslekle ilgili kazanç araştırması, tazminat hesap raporu, tanıklar vs. her tür kanıt.
EKLER                                   :
1) Kaza tutanakları
2) Tanık ifadeleri
3) Tedavi belgeleri
4) Sağlık Kurulu raporu
5) Nüfus kaydı
6) Öğrenci belgesi
7) Okul müdürlüğü yazısı
8) .……C.Savcılığı …….. sayılı Soruşturma dosyası
9) …..…Devlet Hastanesi tedavi belgeleri
SONUÇ ve İSTEM       : Sunulan nedenlerle, fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere:
Elektrik akımına kapılarak  ağır biçimde beden gücü kaybına uğrayan davacının, HMK 107.maddesi uyarınca belirlenecek maddi tazminatının  ve ……… TL. manevi tazminatın olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalıya ödetilmesine karar verilmesini davacı adına ve saygı ile dilerim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)