Elekrik Kullanımı ile İlgili Bilgi Talebi Müzekkeresi
T.C
... AĞIR CEZA MAHKEMESİ
ESAS NO: .../...
Elektrik hırsızlığı suçundan sanık hakkında mahkememize açılan kamu davasın yapılan tensibi sırasında verilen ara kararı uyarınca;
1- .../.../... gün …abone nolu kaçak elektrik kullanma tespit tutanağına ilişkin mühürleme tutanağının olup olmadığı var ise örneğinin çıkartılarak gönderilmesi,
2- .../.../... gün … abone nolu kaçak elektrik kullanma tespit tutanağı uyarınca kurumunuzca belirlenen kaçak enerji kullanım bedelinin kurumunuza ödenip ödenmediği, ödenmiş ise ne miktar ücretin hangi tarihte ödendiği, taksit ile ödeme yapılmış ise son taksitin hangi tarihte ödendiği hususunun tespiti ile var ise ödeme makbuzunun örneğinin çıkartılarak gönderilmesi,
3- Kaçak elektrik kullanma tespit tutanağının düzenlendiği tarih olan … tarihinden geriye doğru bir yıllık tüketim miktarını gösterir abone ekstresinin gönderilmesi,
… nolu aboneliğin kim adına kayıtlı olduğu, abonelik sözleşmesinin olup olmadığı, var ise örneğinin gönderilmesi,
4- Suç tarihinden meskenler için yürürlükte bulunan normal elektrik tarifesinin çıkartılması,
İstenilen hususlara ilişkin yazımızın yargılamanın atılı bulunduğu .../.../... gününden önce mahkememize gönderilmesi rica olunur.
Kâtip Başkan
KİMLİĞİ :
KİMLİĞİ:
1-…
UYARI: 5271 Sayılı CMK nun 332/1 maddesi gereğince yazılı olarak istenilen bilgilere 10 gün içinde cevap verilmesi, bu süre içinde istenilen bilgilerin verilmesi imkânsız ise, sebebi ve en geç hangi tarihte cevap verilebileceğinin aynı süre içinde bildirilmesi, aykırı hareket etmenin TCK nun 257 maddesine aykırılık oluşturabileceğinin bilinmesi ihtar olunur.