Elektrik Mühendisi Sorumluk Belgesi[*]
.......... adresinde faaliyette olan ../../.. tarihinde kurulan; ...............'nın ......... kVA gücündeki trafo tesisi ve .......... kV'luk ENH'ın İşletme ve Bakım Sorumluluğunu üstlendiğimi taahhüt ederim.
Elektrik Mühendisinin:
Adı Soyadı   :                                                                           Mühendisin İmzası
EMO No   :
SMM No   :
Telefon No   :
Yukarıda Adı, Soyadı ve Oda Sicil Numarası yazılı olan Elektrik Mühendisi firmamızın ............ kVA gücündeki Trafo Tesisleri ve ........ kV'luk ENH.'nın işletme ve bakım sorumluluğunu üstlenmiş olup, tarafımızdan yetkili kılınmıştır.
Firma Yetkilisinin İmzası
Bu Belge; Parsele ait kurulu/tahsis güç değişimi, firma isim değişikliği ve beslenme noktası değişikliği halinde düzenlenecektir. Ayrıca devam eden aboneliklerde her yıl yenilenecektir.
1-Firmanızın bünyesinde çalışan elektrik mühendisini sorumlu kılmak istemesi durumunda sunulacak belgeler;
1- Elektrik Mühendisinin Diploması
2- Elektrik Mühendisinin sorumlu olduğu yıla ait YG Tesislerinde İşletme Sorumluluğu Yetkilendirme Belgesi,
3- Son döneme ait maaş bordrosu veya son döneme ait aylık prim hizmet belgesi
4- Firmanızın imza sirküleri
2-Firmanızın dışarıdan bir elektrik mühendisini sorumlu kılmak istemesi durumunda sunulacak belgeler;
1- Elektrik Mühendisinin Diploması,
2- Elektrik Mühendisinin sorumlu olduğu yıla ait YG Tesislerinde İşletme Sorumluluğu Yetkilendirme Belgesi,
3- Elektrik Mühendisinin sorumlu olduğu yıla ait SMM Belgesi,
4- Elektrik Mühendisinin sorumlu olduğu yıla ait çalıştığı firmasının SMM Büro Tescil Belgesi,
5- Firmanızın imza sirküleri
(Tarih)
FİRMA YETKİLİSİ
(Ad, Soyad ve İmza)
[*] Bu dilekçe https://www.kocaelikobiosb.org.tr/dilekce-ornekleri/ adresinden alınmıştır. Son Erişim Tarihi: 17.01.2023