Elektrilik Borcunu Ödeme ve Maaş Haczinin Kaldırılması
…………….. ELEKTRİK A. Ş.
1-Şirketinizin ………… tesisat numaralı elektrik kullanıcısıyım. Ancak tarafınızdan daha önce abonelik kaydımın bulunmadığı ve kaçak elektrik kullandığım gerekçesi ile uygulanan aleyhime cezalı fatura düzenlenmesi işlemi hukuka aykırıdır. Bu konuda Tüketici Hakem Heyetine …../………. Sayılı dosyası ile ……….. tarihinde başvurulmuş olup dosya hakkında henüz karar verilmemiştir.
2-Şirketiniz tarafından aleyhime düzenlenen 4 adet cezalı fatura bedeli olan toplam ……… tutarını, Tüketici Hakem Heyetine …../………. Sayılı dosyasına yapmış olduğum itirazlar saklı kalmak kaydıyla 8 taksitte ödemek istiyorum. Ancak Şirketinizce aleyhime başlatılmış olan aşağıda numaraları yazılı dosyalardaki takiplerin durdurulmasını ve maaşıma konulmuş bulunan haczin kaldırılmasını saygılarımla vekaleten arz ve talep ederim.
(Tarih)
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER             :      1- Elektrik Faturaları
2- Maaş Haczine ilişkin müzekkere örneği
