Emeklilik Nedeni İle Fesihlerde Açılan Dava Dilekçesi
… İŞ  MAHKEMESİ’NE
……
DAVACI                        :  Adı ve Soyadı
VEKİLLERİ                  :  Adı ve Soyadı & Adı ve Soyadı
DAVALI                         : … A.Ş.
KONU                           : Alacak istemini içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR           :
1- Müvekkilim, davalı işverende …/…/… tarihinde hizmet akdi ile işçi olarak çalışmaya başlamış ve çalışmasını …/…/… tarihine kadar bir fiil ve aralıksız olarak devam ettirmiştir.  Müvekkilimizin  SGK sicil numarası … dır.
2- Müvekkil işçi, yaşlılık aylığı almak için ve (veya malullük aylığı almak için)  SGK ya müracaat etmiş ve gelen cevabi yazıda yaşlılık aylığı alma ve (veya malullük aylığı almak için) şartların oluştuğu belirtilmiştir.
3- Müvekkil işçi SGK dan yaşlılık aylığı ve (veya malullük aylığı almak için) iş akdini,  gerekçesi belirtilmek suretiyle …/…/… tarihinde davalı işverene çektiği ihtarname ile sona erdirmiştir. Ancak, ihtarnamede talep etmesine karşın kıdem tazminatı kendisine ödenmemiştir. İşbu nedenlerle işbu davayı açma zarureti hasıl olmuştur.
DELİLLER        : Müvekkile ait SGK sicil dosyasının SGK İl Müdürlüğünden celbi, bilirkişi incelemesi ve her türlü yasal delil.
HUKUKİ SEBEPLER   : İlgili mevzuat.
TALEP SONUCU        : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle davamızın kabulü ile fazlaya ilişkin dava ve talep hakkımız saklı kalmak üzere 100,00 TL kıdem tazminatının iş akdinin feshi tarihinden itibaren en yüksek banka mevduat faiziyle birlikte ve ayrıca yargılama giderleri ile ücreti vekaletin de davalı işverenden tahsilini, davacı vekilleri olarak saygılarımızla arz ve talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)