Emeklilik Ve Yaşlılık Aylığına Hak Kazanıldığının Tespiti İstemi- Dava Dilekçesi
….. İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : …/…/… tarihinden itibaren emekliliğe ve yaşlılık aylığına hak kazanıldığının tespiti istemidir.
AÇIKLAMALAR          :
1. ………..…. isimli işyerinde …/…/… tarihinde işe başlamış olup ……. yıldır çalışmaktayım. ……… yılında sigortalılık sürelerine dair yaptığım sorgulamada çalıştığım yılların yarısı oranında sigortalı olarak gözüktüğümü fark ettim. Bunun üzerine açtığım davada işverenin ……..….’ya ait işyerinde …/…/…-…/…/… tarihleri arasında asgari ücretle ….… gün çalıştığım tespit edilmiştir.
2. …. …. İş Mahkemesi’nin ilamıyla hüküm altına alınıp kesinleşen … günlük çalışmam ile birlikte SGK hizmet döküm cetvelinde görülen … günlük çalışmam ve … günlük askerlik borçlanmam dikkate alındığında toplam …. gün süreye sahip olup, yaş şartını sağlamaktayım. Emeklilik talebiyle davalı kuruma müracaat etmiş fakat kurumca tespit edilen günlere ilişkin primlerin henüz tahsil edilmediği gerekçesi ile yaşlılık aylığı bağlanamayacağı işveren tarafından yatırılmayan primlerden ötürü prim ve cezaları yatırması durumunda yaşlılık aylığı bağlanabileceği bildirilmiştir.
3. Kuruma başvurduğum tarih itibariyle emeklilik tahsis şartlarını ve yaşlılık aylığı bağlanma şartları taşımakla birlikte her ne kadar davalı kurum tarafından hizmet süresi tespit edilen döneme ilişkin sigorta primlerinin tahsil edilmemiş olması sebebiyle tahsis işleminin tamamlanmadığı savunulmuş ise de 506 sayılı Sosyal Sigortalar Kanunu’nda tahsis işleminin yapılması için prim ödeme şartı aranırken; 5510 sayılı Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanunu’nda primin tahsil şartı aranmaksızın bildirilmiş olma şartı arandığından ve …. …. İş Mahkemesi’nin ilamının kesinleşerek Sosyal Güvenlik Kurumuna tebliği ile bildirim şartı gerçekleşmiş olmakla birlikte çalışılan sürenin priminin tahsili yükümlülüğü işçide olmayıp, kurumun sorumluluğunda bulunduğundan, kurumun zamanında yapmadığı işlem sebebiyle sosyal güvenlik hakkımdan mahrum etmesi sosyal güvenlik hukukunun ruhuna ve iyi niyet kurallarına da uygun bulunmamaktadır.
4. Açıklanan nedenlerle …/…/… tarihinden itibaren emekliliğe ve yaşlılık aylığı bağlanmasına hak kazandığımın tespiti için dava açılması zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                    :  1. İş Yeri ve Sigorta Dosyası,
2. … İş Mahkemesi’nin …/… . E. …/… K. sayılı ilamı,
3. SGK Hizmet Döküm Cetveli,
4. Askerlik Borçlanması Yapıldığını Gösterir Belge ,
5. …/…/…. tarihinde kuruma yapılan emeklilik başvurusu yazısı,
6.  …./…/… tarihli kurum yazısı.
HUKUKİ SEBEPLER     : 5510 S. K. m. 28-31; 5521 S. K. m. 1, 5.
SONUÇ VE İSTEM          : Açıklanan nedenlerle …/…/… tarihinden itibaren emekliliğe ve yaşlılık aylığı bağlanmasına hak kazandığımın tespiti ile yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine, karar verilmesini, saygıyla talep ederim.
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)