Emlak Alım Satım Sözleşmesi
EMLAK ALIM SATIM SÖZLEŞMESİ
CİNSİ                :
İLİ                     :
İLÇESİ               :
MAHALLESİ    :
SOKAĞI            :
KAPI NO           :
PAFTA NO        :
ADA NO           :
PARSEL NO      :
ALICI……………………………………ile SATICI………………………………….yukarıda kayıtlı emlağın aşağıda belirlenen koşullarda satılması için anlaşmışlardır.
1 -SATICI, sahibi bulunduğu yukarıda kayıtlı emlağını (yıllık brüt stopaj dahil)……………..YTL’dan satmayı kabul etmiştir.
2 - Satış bedeline mahsuben, ALICI’dan………………………………YTL kaparo alınmıştır.
3 - Satış bedelinin…………………..YTL’sı peşin, geri kalanı da sürede taksitlerle ödenecektir.
4 - Bu sözleşme imzalandıktan sonra, TBK m. 177/2’ye göre göre, taraflardan ALICI, bu emlağı almaktan vazgeçtiği taktirde, verdiği kaparoyu geri alamayacaktır. SATICI bu emlağı satmaktan vazgeçerse, kaparoyu iade edecek ve kaparo miktarı kadar daha tazminat ödeyecektir.
5 – ALICI ve SATICI, kendilerine bu sözleşmeyi sağlayan EMLAK KOMİSYONCUSU’na sözleşmenin imzasından itibaren, gerçek satış bedeli üzerinden %.......................+KDV tutarında hizmet ücreti ödemeyi kabul ederler.
6 – Anlaşmazlık halinde haksız olan taraf, bu sözleşmede yazılı tazminatlarla birlikte diğer tarafın maruz kalacağı her türlü zarar, ziyan, mahkeme ve icra masrafları ile vekalet ücretini de ödeyecektir.
7 – Bu sözleşmenin uygulanmasından doğacak her türlü uyuşmazlığın giderilmesinde ………………………. Mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir[1] …../…../200….
ALICI                                                EMLAK KOMİSYONCUSU                                  SATICI
[1] 6100 sayılı Hukuk Muhakemeleri Kanunu’nun 17. maddesine göre, artık sadece tacirler ve kamu tüzel kişileri aralarında doğmuş veya doğabilecek bir uyuşmazlık hakkında, bir veya birden fazla mahkemenin (yahut icra dairesinin) yetkili olacağı hususunda anlaşma yapabilir yahut akdettikleri anlaşmaya mahkemelerin yetkisine ilişkin bir kloz koyabileceklerdir. Sözleşmelerdeki yetki klozları açısından, HMK m. 17 ve bununla birlikte m. 18’in gözetilmesi gerekmektedir.