Emlakçı Kira Komisyon Sözleşmesi
Sözleşme Süresi: ........................
Sözleşme Başlangıç Tarihi: …/…/…
Sözleşme Bitiş Tarihi: …/…/…
Mal Sahibinin Adı Soyadı :…
Ev Adresi: ....
İş Adresi: ....
Telefon/Fax: …
Taşınmazın Türü: ...
İl:…
İlçesi: ...
Mahallesi: ....
Sokağı: ....
No: .....
Tapuda Kayıtlı Olduğu
Ada No: .....
Pafta: .....
Parsel No: ........
Özellikleri: ….
İmar Durumu: .....
Taşınmaza Biçilen:… (Asgari Değer) / … (Azami Değer)
1- Müşteri ile … Emlak Komisyonculuğu yukarıda belirtilen gayrimenkulun kiralanmasında aracılık edilmesi için aşağıda belirtilen şekilde anlaşmışlardır.
2- Emlak Komisyoncusu gayrimenkul ile ilgili olarak kira işlemi amacıyla masrafı kendine ait olmak üzere basın ve sair medyaya ilan vermek suretiyle tanıtımı faaliyetlerinde bulunma hakkına sahiptir. Müşteri bununla ilgili herhangi bir ödeme yapmayacaktır. Müşteri … Emlak Komisyonculuğuna işbu sözleşmeden doğan hak ve yükümlülüklerini yerine getirebilmesi için gayrimenkule daima giriş imkanı tanımayı kabul ve taahhüt eder.
3- İşbu sözleşme ile verilen özel yetki ile müşteri gayrimenkul ile ilgili olarak kendisine gelen tüm başvuruları … emlak komisyonculuğuna bildirmeyi ve böyle kişi ve kuruluşlarla işlemde bulunması halinde … emlak komisyonculuğuna yukarıda tanımlanan komisyonu ödemeyi taahhüt eder.
4- Sözleşme yukarıda yazılı bitim tarihinden 15 gün önce taraflardan herhangi birinin yazılı fesih bildirimi karşı tarafa ulaşmadıkça aynı şart ve koşullarda aynı süre ile kendini yeniler.
5- Müşteri gayrimenkul ile ilgili olarak işlemin gerçekleştirilmesi için şekli işlemlere başlandıktan sonra işlemden vazgeçmesi halinde … emlak komisyonculuğunun komisyon alacağının doğacağını kabul ve ödemeyi taahhüt eder.
6- İşbu sözleşmenin yürürlükte bulunduğu süre içersinde sözleşme konusu taşınmaza komisyoncu tarafından yukarıda yazılı şartlar uyarınca kiracı bulunmasına rağmen müşteri herhangi bir nedenden ötürü kiralamayı engeller ise, koşulları değişirse 3. kişilere kiralarsa azami değer üzerinden bir aylık kira bedelini emlak komisyoncusuna ödemeyi kabul ve taahhüt eder. Kiralayan, bu sözleşme hükümleri gereğince komisyoncu lehine ödemesi gereken komisyon ücretini ödemede temerrüde düşerse, temerrüt tarihinden itibaren komisyon ücreti üzerinden %...... aylık temerrüt faizi ödemeyi kabul ve taahhüt eder.
7- İşbu ......... nüshadan oluşan sözleşmenin uygulanmasından doğacak her türlü uyuşmazlığın giderilmesinde ….  Mahkeme ve İcra Daireleri yetkilidir. …/…/…
Firma Oda Sicil No:…
Mal Sahibi Veya Yetkili                   Emlak Komisyoncusu
İMZA                                     İMZA