Emniyet Şeridinin İhlali Sebebiyle İdari Para Cezasına İtiraz - İtiraz Dilekçesi
…..  SULH CEZA HAKİMLİĞİ’NE
İTİRAZ EDEN                  : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
KARŞI TARAF                 : İdari Para Cezasını Veren Merci (Adres)
KONU                           : ….. Trafik Denetleme Şube Müdürlüğü ….. Fahri Trafik Müfettişliği Büro Amirliğince …… düzenlenen ../../202.. tarihli …. sayılı …-TL idari para cezası karar tutanağonın iptaline karar verilmesi talebidir.
AÇIKLAMALAR          :
../../.. tarihinde ….. Trafik Denetleme Şube Müdürlüğü ….. Trafik Müfettişliği Büro Amirliğince  2918 Sayılı Karayolları Trafik Kanunu 46/2-f maddesi “Trafik kazası, arıza hâlleri, acil yardım, kurtarma, kar mücadelesi, kazaincelemesi, genel güvenlik ve asayişin sağlanması gibi durumlar dışında emniyet şeritlerini ve banketleri kullanmamak” hükmü gereğince müvekkilimiz hakkında …..TL idari para cezası verilmiştir Verilen ceza somut delillere dayandırılmadığı gibi verilen ceza usul ve yasaya açıkça aykırıdır.
Müvekkilimiz ../../.. tarihinde aracı ile …. istikametinden ……… istikametine gitmekte iken, …… kavşağına yaklaştığı sırada dönel kavşak girişinde emniyet şeritlerinin acil durumlar dışında kullanılmaması kuralını ihlal ettiğinden bahisle müvekkilimiz hakkında trafik suçu ihbar tutanağı(EK-1).  düzenlenmiştir. Söz konusu mahal, olay tarihinde sürekli çizgi ile emniyet şeridi olarak ayrılmış bir alan değildir. Öncesindeki 50-100 metrelik alanda kesik çizgiler bulunmaktadır. (EK-2) Ayrıca kavşaktan 100 metre öncesinden itibaren emniyet şeridi olarak nitelendirilen yer 120 cm civarı olup, bu genişlik bisiklet yolu genişliği dahi etmemektedir. Üstelik, anılan mahalin mevcut durumunda en sağ şeridin sağa dönüşte kullanılacağına dair trafik tabelası da bulunmaktadır.
Belirtilen sebeplerle müvekkilimizin söz konusu kabahati işlendiğinden söz edilemeyeceğinden, hakkında hukuka ve mevzuata aykırı kesilen idari para cezasının iptal edilmesi gerekmektedir. Belirtilen sebeplerle para cezasına itiraz etme gerekliliği hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER  : 2918 Sayılı Karayolları Trafik Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
DELİLLER                    : Ceza Tutanakları, Tanık, Bilirkişi incelemesi, Keşif, ve sair delil.
SONUÇ VE İSTEM     : Arz ve izah olunan ve re’sen gözetilecek nedenlerle söz konusu idari para cezasının iptaline, vekâlet ücreti ve yargılama giderlerinin karşı tarafa yüklenmesine karar verilmesini talep ederiz.
(Tarih)
İTİRAZ EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1-Trafik Suçu İhbar Tutanağı
2-../../.. Tarihli Yol Durumunu Gösterir Görseller