Endüstriyel Tasarım Lisans Sözleşmesi
TARAFLAR:
Lisans veren: …
Lisans alan: ….
KONU: Bir yanda …. Adresinde T.C. Kanunlarına göre kurulu …., (Bundan böyle LİSANS ALAN olarak tanımlanacaktır.) ile diğer yandan …. Adresinde T.C. Kanunlarına göre kurulu …. Bundan böyle LİSANS VEREN olarak tanımlanacaktır.) Arasında aşağıda yazılı tasarımların Türkiye’de kullanılması konusunda, 6769 sayılı Sınai Mülkiyet Kanunu'nun 75. Maddesine uygun olarak, aşağıda belitilen şartlarda bir inhisari olmayan lisans sözleşmesi imzalanmıştır.
ŞARTLAR:
1- Lisans sözleşmesine konu olan tasarımlar, …/…/… tarihli ….. saylılıdır.
2- Lisans sözleşmesinin geçerlilik süresi imzalandığı tarihten itibaren … yıldır. Eğer taraflardan birisi süre bitiminden …. ay önce yazılı olarak sürenin bittiği ve uzatılmayacağını ihbar etmezse lisans sözleşmesi kendiliğinden yeni bir …. daha uzatılmış olacaktır ve müteakip süre bitiminde aynı şart uygulanacaktır.
3- Birinci maddede yazılı olup, LİSANS VEREN adına tescilli olan tasarımların kullanılması ile ilgili olarak LİSANS ALAN, LİSANS VERENE ……………-TL lisans bedeli ödeyecektir.
4- Lisans sözleşmesi, tasarım tescil belgelerinde kayıtlı tasarımların tamamı için geçerlidir.
5- Lisans alan, lisans aldığı tasarımın kalitesini koruyacak ve ilgili standartlara uyacaktır.
6- Lisans alan, lisans aldığı tasarımı aynen kullanacaktır. Lisans konusu tasarımda değişiklik yapmak hakkı lisans verene ait olacak ve bu değişiklikler yeni ve ayırt edici nitelikte ise tasarım tescil başvurusu yapıldıktan sonra, bu lisans sözleşmesi yeni tasarımlar için de geçerli olacaktır.
7- Lisans veren, lisans alanın yazılı izni olmaksızın bir başka gerçek veya tüzel kişiye bu lisans sözleşmesine konu olan tasarımların kullanılması konusunda lisans verebilir. Tasarımı kendisi de kullanabilir. Lisans alanın tali lisans verme yetkisi yoktur.
8- Üretimden doğacak her türlü sorumluluk Lisans alana aittir.
9- Lisans sözleşmesinden doğacak anlaşmazlıkların çözümünde …. Mahkemeleri yetkili olacaktır.
10-  Lisans anlaşması başka hiçbir şekil ve şarta tabi değildir.
Lisans Veren                                                                                                        Lisans Alan
İmza                                                                                                                          İmza
(Noter Onayı)