Endüstriyel Tasarım Tescilinin Hükümsüzlüğü ve Terkini Talebi - Dava Dilekçesi
….. FİKRÎ VE SINAÎ HAKLAR HUKUK MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
DAVACI                       : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                          : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, Adres/Unvan)
KONU                          : …… numaralı Endüstriyel tasarım tescilinin hükümsüzlüğü ile sicilden terkinine karar verilmesine ilişkin taleplerimizin sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR          :
1 - Müvekkil …..  yılından beri ülkemizde ve Dünya’nın pek çok yerinde mobilyacılık  sektöründe özellikle dolap, raf ray sistemleri üzerinde çalışmakta ve satışlar gerçekleştirmektedir. (EK-1) Dilekçemiz ekinde sunulan  …., ….., ….. ve …..   tescil numaralı tasarımlar ….. yılında  Türk Patent ve Marka Kurumu nezdinde müvekkil adına tescil edilmiştir. (EK-2)
2 – Dilekçemiz ekinde sunulan karşılaştırmalı tablolarda görüleceği üzere davalı taraf müvekkilimiz adına tescilli tasarımları haksız olarak üretmekte, kullanmakta ve bu yolla maddi yararlar elde etmektedir. Sunulan görseller incelendiğinde davalı taraf tasarımları ile müvekkil adına tescilli tasarımlar arasında herhangi bir ayırt edicilik bulunmadığı, davalı tasarımlarının müvekkil tasarımlarından birebir kopya edildiği açıkça görülmektedir.  (EK-3)
3 – Açıklanan  sebepler dolayısıyla yeni ve ayırt edici hiçbir unsur, biçimsel işlevsel özellik taşımayan tasarımların yeni ve özgün olmadığı,  müvekkil tasarımlarından birebir kopya edildiği açıkça görüldüğünden davalı adına tescilli … sayılı endüstriyel tasarım tescil belgesinin hükümsüzlüğüne ve sicilden terkinini isteme zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER :   1- Müvekkil Şirketle ilgili Bilgilerin Yer Aldığı Dokümanlar,
2 - …..,…..,…. ve ….. tescil numaralı tasarımların müvekkil adına tescilli olduğun gösterir tescil kayıtları
3 - Müvekkil ve davalı taraf tasarımlarının karşılaştırmalı görselleri
4 – Tanık Beyanları
5 – Bilirkişi İncelemesive sair tüm deliller.
HUKUKİ SEBEPLER          : 6769 Sayılı Sınai Mülkiyet Kanunu m. 58, 77, 78 ve İlgili mevzuat..
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda arz ve izah olunan nedenlerle, yenilik ve ayırt edicilik taşıyan hiçbir biçimsel işlevsel unsur taşımayan davalı taraf tasarımlarının yeni ve özgün olmaması ile müvekkil adına tescilli tasarımların birebir kopyası olması sebepleri ile davalı adına tescilli tasarımlar hakkında endüstriyel tasarım tescil belgesinin hükümsüzlüğüne ve sicilden terkinine karar verilmesi ile yargılama gideri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesini vekaleten arz ve talep ederiz.
.
EKLER                           :   1- Müvekkil Şirketle ilgili Bilgilerin Yer Aldığı Dokümanlar,
2 - …..,…..,…. ve ….. tescil numaralı tasarımların müvekkil adına tescilli olduğun gösterir tescil kayıtları,
3 - Müvekkil ve davalı taraf tasarımlarının karşılaştırmalı görselleri.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)