Endüstriyel Tasarım Hakkının İhlali – İhtarname
İHTARNAME
İHTAR EDEN                  : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres / Şirket Unvan, Yetkilisi Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
İHTAR EDİLEN                           : …..
KONU                              :  Müvekkilimiz adınaTürk Patent ve Marka Kurumu nezdinde ………. tarihinde tescillenmiş olan  …… müracaat numaralı …….. ibareli endüstiyel tasarımın, Sınai Mülkiyet Kanunu gereğince uyarı edilen tarafınca kullanımımın sona erdirilmesini kapsayan ihtarnamedir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – ………. müracaat numaralı tasarımlar, Türk Patent ve Marka Kurumu nezdinde …… tarihinde müvekkilimiz ….. adına  tescillenmiştir. (EK-1) Müvekkilimiz mezkur tasarımlar ile … yıldır raf sistemleri üretimi yönünde faaliyet göstermektedir.
2 – Tarafımızca siz ihtar edilen muhatabın müvekkilimiz ile aynı sektörde faaliyet gösterdiği ve aynı ürün grubu bakımından müvekkil adına tescilli tasarımların kullanıldığı tespit edilmiştir. Tarafınızca kullanılan tasarımlarda yenilik ve ayır edicilik unsurları bulunmadığı gibi müvekkilimiz adına tescilli tasarımların birebir kopyası niteliğindedir.(EK-2) Bu durum, yasalarla korunan haklarımıza saldırı teşkil etmekte, haksız rekabet oluşturmakta ve Sınai Mülkiyet Kanunu 81. madde hükmü uyarınca da tasarım hakkına tecavüz teşkil etmektedir.
3 – Sınai Mülkiyet Kanunu 81. Madde kapsamında “Tasarım sahibinin izni olmaksızın bu Kanun hükümlerine göre koruma kapsamındaki bir tasarımın kullanıldığı veya uygulandığı ürünün aynısını veya genel izlenim itibarıyla ayırt edilemeyecek kadar benzerini üretmek, piyasaya sunmak, satmak, sözleşme yapmak için öneride bulunmak, ticari amaçla kullanmak veya bu amaçlarla bulundurmak, başka bir şekilde ticaret alanına çıkarmak, ithal işlemine tabi tutmak”  tasarım hakkına tecavüz sayılan eylemlerden olup, tarafımızın bu eylemler sebebi ile dava açma hakkı bulunmaktadır.
İhtar edilen şirket tarafınca meydana getirilen ihlalin yedi gün içinde durdurulması aksi halde doğan veyahut doğacak bilcümle dilek veyahut sorun haklarımızın saklı kalması kaydı ile tasarım hakkı tecavüzü ve rekabet yasağı ihlallerinin tespiti için mahkeme aracılığı ile yapılacak keşif, delil tespiti yolu başta olmak üzere tüm hukukuki ve cezai müeyyidelerin tatbiki için yasal yollara başvuracağımızı  bu sebeple ortaya çıkacak mahkeme noter vb. masrafların tahsil yoluna gideceğimizi ihbaren ve ihtaren bildiririz. …/…./…
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1-Tescil Belgeleri
2-Haksız Kullanılan Müvekkil Tasarımları
3-Vekaletname
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafımıza verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını vekâleten talep ederim.
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)