Enerji Piyasası Düzenleme Kurumu Önlisans Başvuru Dilekçesi* [1]
T.C. Enerji Piyasası Düzenleme Kurumu Elektrik Piyasası Dairesi Başkanlığına
…………. (ilinde/illerinde) …………. (ilçesinde/ilçelerinde) kurulması planlanan …………………. enerji kaynağına dayalı …………… projesi için önlisans almayı talep etmekteyiz.
Önlisans başvurumuzun kabulünü ve tüzel kişiliğimize önlisans verilmesini arz ederiz.
Tüzel Kişiyi Temsil ve İlzama Yetkili
Kişi veya Kişilerin
Adı-Soyadı
İmza
Kaşe
Tarih
Tüzel kişinin ticaret unvanı:
Tüzel kişinin Ticaret ve/veya Sanayi Odasına kayıtlı olduğu il:
Tüzel kişinin ticaret sicil numarası:
Tüzel kişinin vergi numarası:
Tüzel kişinin kanuni ikametgah adresi:
Telefon:
Faks:
E-posta:
Kayıtlı elektronik posta adresi (KEP):
Ulusal Elektronik Tebligat Sistemi (UETS) adresi:
Ekler: Önlisans ve Lisans İşlemleri İle İlgili Başvurulara İlişkin Usul ve Esaslar’ın Ek-3’ünde belirtilen bilgi ve belgeler eklenecektir.
*: 3 üncü maddenin ikinci fıkrası çerçevesinde başvurunun yazılı olarak yapılması halinde sunulur.
[1] Bu başvuru dilekçesi 31517 sayılı Resmi Gazete’de yayınlanan Enerji Piyasası Düzenleme Kurulunun 10/06/2021 Tarihli ve 10252-2 Sayılı Kararının Ek-3.1.a ekinden alınmıştır.