Enerji Piyasası Düzenleme Kurumu Önlisans Başvurusunda Yönetim Kurulunun Yasaklı Olmama Beyanı* [1]
Önlisans başvurusunda bulunan şirketimiz ile şirketimizde yer alan;
a) Doğrudan veya dolaylı paya sahip olan gerçek veya tüzel kişi veya kişilerin,
b) Yönetim kurulu başkanı:
………………… (T.C.K. Numarası: …….)
Yönetim Kurulu üyelerimiz:**
………………... (T.C.K. Numarası: ……..)***
olan gerçek ve/veya tüzel kişilerin 6446 sayılı Elektrik Piyasası Kanununun 5 inci maddesinin sekizinci fıkrası kapsamında yasaklı olmadığını beyan ederiz.
Bu beyan kapsamında sunmuş olduğumuz bilgi ve/veya belgelerin doğru, eksiksiz ve tam olduğunu, Kurumunuzca yapılacak inceleme ve değerlendirme neticesinde bu beyan kapsamında sunulan bilgi ve/veya belgelerin yanlış, eksik veya yanıltıcı olarak verildiğinin saptanması halinde, elektrik piyasasına ilişkin ilgili mevzuat hükümleri çerçevesinde tarafımıza uygulanacak idari yaptırımları kabul ve taahhüt ederiz.
Tüzel Kişiyi Temsil ve İlzama Yetkili
Kişi veya Kişilerin
Adı-Soyadı
İmza
Kaşe
Tarih
*: 3 üncü maddenin ikinci fıkrası çerçevesinde başvurunun yazılı olarak yapılması halinde sunulur.
**: Yönetim kurulu üyesinin tüzel kişi olması halinde T.C.K. Numarası yerine Ticaret Sicil Numarası yazılır. Yönetim kurulu üyesi tüzel kişi, kendi adına piyasa faaliyetinden yasaklanmış bir gerçek kişiyi yetkilendiremez.
***: Bu satır, yeter sayıda çoğaltılır.
[1] Bu başvuru dilekçesi 31517 sayılı Resmi Gazete’de yayınlanan Enerji Piyasası Düzenleme Kurulunun 10/06/2021 Tarihli ve 10252-2 Sayılı Kararının Ek-3.7.a ekinden alınmıştır.