Enerji Piyasası Düzenleme Kurumu Üretim Lisansı Başvurusu Yasaklı Olmama Beyanı[1]
YASAKLI OLMAMA BEYANI
Üretim lisansı başvurusunda bulunan şirketimiz ile şirketimizde yer alan;
a) Doğrudan veya dolaylı paya sahip olan gerçek veya tüzel kişi veya kişilerin,
b) Müdürlerimiz: (**)
………………... (T.C.K. Numarası: ……..)***
olan gerçek ve/veya tüzel kişilerin 6446 sayılı Elektrik Piyasası Kanununun 5 inci maddesinin sekizinci fıkrası kapsamında yasaklı olmadığını beyan ederiz.
Bu beyan kapsamında sunmuş olduğumuz bilgi ve/veya belgelerin doğru, eksiksiz ve tam olduğunu, Kurumunuzca yapılacak inceleme ve değerlendirme neticesinde bu beyan kapsamında sunulan bilgi ve/veya belgelerin yanlış, eksik veya yanıltıcı olarak verildiğinin saptanması halinde, elektrik piyasasına ilişkin ilgili mevzuat hükümleri çerçevesinde tarafımıza uygulanacak idari işlemlere ilişkin yükümlülüklerimizi yerine getireceğimizi, aksi takdirde sorumluluğun tarafımıza ait olacağını, bu konuda herhangi bir hak ve tazminat talep etmeyeceğimizi kabul ve taahhüt ederiz.
Tüzel Kişiyi Temsil ve İlzama Yetkili
Kişi veya Kişilerin Adı-Soyadı
İmza
Kaşe
Tarih
* 3 üncü maddenin ikinci fıkrası çerçevesinde başvurunun yazılı olarak yapılması halinde sunulur.
** Müdürün tüzel kişi olması halinde T.C.K. Numarası yerine Ticaret Sicil Numarası yazılır. Yönetim kurulu üyesi tüzel kişi, kendi adına piyasa faaliyetinden yasaklanmış bir gerçek kişiyi yetkilendiremez.
*** Bu satır, yeter sayıda çoğaltılır.

[1] Form örneği 20 Haziran 2021 Tarihli ve 31517 Sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan Enerji Piyasası Düzenleme Kurulunun 10/06/2021 Tarihli ve 10252-2 Sayılı Kararının Önlisans Başvurusunda Sunulması Gereken Bilgi ve Belgeler Listesi’nde yer alan EK-4.4.b ekinden alınmıştır.
