Erasmus Öğrencileri İçin Dil Kursu Başvuru Dilekçesi
… Üniversitesi Avrupa Birliği Eğitim Programları Koordinatörlüğü’ne
Üniversitemiz …………..Fakültesi/Enstitüsü, ……………Bölümü, ……….nolu öğrencisiyim. 20... ilanları kapsamında Erasmus öğrenim/staj hareketlilikleri için seçilmiş öğrencilere yönelik Türkçe ve Yabancı Dil Uygulama Araştırma Merkezi şubelerinde sunulan yabancı dil kurslarından, bir kur ile sınırlı olmak üzere ücretsiz olarak yararlanmak istiyorum. Bu kursa devamsızlık yapmam durumunda kursun tüm ücretinin tarafımca karşılanacağını taahhüt ederim.
Gereğini saygılarımla arz ederim.
Öğrencinin Bilgileri:
Adı ve Soyadı:
TC Kimlik Numarası:
Ana – Baba Adı:
Doğum Yeri ve Tarihi:
Cinsiyeti:
Enstitü/Fakülte/Yüksekolul/MYO:
Bölümü:
Öğrenci No:
Sınıfı:
Öğrenci Ev/Yurt/Otel Tel:
Öğrenci Cep Tel:
Öğrenci Mail:
Öğrencinin Erasmus Bilgileri:
Erasmus geldiği/gideceği Üniversite, Bölüm, Ülke:
Öğrencinin Kayıt Olmak İstediği Kursa İlişkin:
Dil:
Kur:
Seviye:
Daha önceden geçmiş olduğu test varsa sonucu (A1,A2,B1,B2 gibi):
…/…/…
ÖĞRENCİ
(Ad, Soyad, İmza)