Ergin Çocuğun Kısıtlanarak Velayet Altına Alınması Talebi
....................................... Mahkemesi Sayın Hakimliği'ne
Davacı         :
Vekili           :
Konu           : Ergin çocuğun kısıtlanarak velayet altına alınması talebimizden ibarettir
Açıklamalar:
1. Müvekkilin oğlu olan, ..../.../.... tarihi, ........ ili doğumlu,.........; akli dengesi yerinde olmayan bir kişidir. Bu nedenle, işlerini takip edememektedir.
2. .................. Hastanesinden alınmış olan …/…/… tarih ve … sayılı Kurul raporuna istinaden müvekkilin oğlunun yasal işlerini takip edebilmesi için, oğlunun kısıtlanarak müvekkilin velayetinin altına alınması gerekmektedir. Bundan dolayı bu davayı açmak zarureti hâsıl olmuştur.
Deliller        : Her tür delil.
Hukuki Sebepler: TMK. Md. 419/3 ve ilgili mevzuat.
Talep Sonucu: Yukarıda açıklanan nedenlerle,  müvekkilin oğlunun yasal işlerini takip edebilmesi için, oğlunun kısıtlanarak müvekkilin velayetinin altına alınmasını saygılarımla vekaleten arz ve talep ederim.
Davacı Vekili
Av.