Ergin Kişinin Evlat Edilmesine İzin Verilmesi - Dava Dilekçesi
…..         AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Evlat edinme talebidir.
AÇIKLAMALAR          :
1. Müvekkiller ………. ………. ve ……… ………,  …/…/…. yılından bu yana evlidirler ve …… yaşında olan … … adında üç kız çocukları vardır.
2. Davalı ……….. ………, …/…/… - …/…/… tarihleri arasında ….… yıl süreyle müvekkillerin evinde kalmış ve ilk ve orta öğrenimini müvekkillerin yanında, onların bakım ve gözetimi altında tamamlamıştır. Davalının okul kayıtları ve tanık ifadeleriyle de bu durumu destekleyecektir.
3. ….… yaşında olan davalı müvekkillerin yanında kaldığı süre içerisinde adeta aileden biri haline gelmiş, müvekkillerin oğlu … … ile abi kardeş gibi yaşamış, müvekkilleri anne baba olarak benimsemiştir. …/…/… tarihinde davalı ile müvekkillerim elde olmayan sebeplerle ayrılmışlar, nihayet …/…/… tarihinde bir araya gelme imkanı bulmuşlardır. Müvekkiller, davalı ile aralarında mevcut olan yakın ilişkiye resmiyet kazandırmak ve evlat edinme yoluyla soybağının kurulmasını istemektedirler. Müvekkillerin çocuklarıda bu isteklerine muvafakat etmektedir.
4. 4721 sayılı kanunda belirtilen muvafakat ve küçükken beş yıl süreyle bakma, gözetme ve eğitme koşulları gerçekleşmiş bulunduğundan davalı …….... ………’nin müvekkiller tarafından evlat edinilmesini sağlamak için mahkemenize başvurmak zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                    :  1- Nüfus kayıtları
2- Okul Kayıtları
3- Tanıkların isimleri ve adresleri ile tanıklık edecekleri konuları gösterir tanık listesi,
4- Muvafakatname.
HUKUKİ SEBEPLER     : 4721 S. K. m. 313.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenlerle davalı … …’nin müvekkiller … … ve … … tarafından evlat edinildiğine karar verilmesini müvekkiller adına saygıyla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)