Ergin Kılınma İstemi-Dava Dilekçesi
SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İSTEMDE BULUNAN                      : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                    : Müvekkilimiz küçük …’nın ergin kılınması istemini havi dilekçedir.
AÇIKLAMALAR  :
1- …/…/… doğumlu, … İli, … İlçesi, … Mahallesi, … Cilt No, .... Aile No., … Sayfa No ve … Kütük Sıra No ile nüfusa kayıtlı olan (Ek- 1) Müvekkil … …  15 yaşını ikmal etmiştir. Yaşamış olduğu birliktelikten 4 aylık hamiledir.(Ek- 2)
2-  Müvekkilimizin içinde bulunduğu hamilelik süreci rutin doktor kontrolleri ve sağlık taramalarını da içeren pek çok resmi işlemler gerektirmektedir. Bu işlemleri gerçekleştirirken reşit olmaması sıkıntı yaratan Müvekkilimiz her prosedür öncesi ailesini çağırmak durumunda kalmaktadır. Özellikle doğumdan sonraki dönemde çocuğu ile ilgili olarak pek çok yasal işlem yapmak zorunda bulunduğundan reşit kılınması  gerekmektedir.
3- Reşit kılınması için kendi isteği olmakla beraber velisinin de sarih rızası alınmıştır. Ebeveynlerin muvafakatlerini tevsik eder belgeler dilekçemiz ekindedir (Ek-3) .
4- Hal böyle olmakla, halihazırda fiilen işlerini kendi gören Müvekkilimizin, resmi işlemlerini de bizzat yapabilmesi için reşit olduğuna karar verilmesi adına sayın Mahkemenize başvurma zorunluluğu hasıl olmuştur
HUKUKİ SEBEPLER :  4721 SayılıTürk Medeni Kanunu’nun 4, 166, 197. Maddeleri ile 4787 SayılıKanun’un 4. Maddesi ve diğer ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER    :  1- Nüfus kayıt örneği.
2-Müvekkilimizin hamile olduğunu gösterir doktor raporu.
3-…/…/… tarihli Sağlık Raporu.
4- Aileden …/…/… tarihinde alınmış muvafakat belgesi..
SONUÇ VE İSTEM   :  Yukarıda açıklanan nedenlerle Müvekkilimiz … ‘nın reşit olduğuna karar verilmesini bilvekale saygıyla talep ederiz.
EKLER                      : 1- Nüfus kayıt örneği.
2- Müvekkilimiz …’nın hamile olduğunu belgeler doktor raporu.
3-….. Hastanesi’nden verilen … /…/… tarihli sağlık raporu.
4- Aileden …/…/… tarihinde alınmış İzin Belgesi
(Tarih)                                                                                           İstemde Bulunan Vekili Av……
(Ad, Soyad, İmza)