Erişimin Engellenmesi Talebi - Dava Dilekçesi
….. NÖBETÇİ SULH CEZA HÂKİMLİĞİ’NE
TALEP EDEN              :(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                          :Av.(Ad, Soyad, Adres)
TALEP KONUSU        : Özel Hayatın Gizliliğinin ihlali nedeniyle Erişimin engellenmesi/ içeriğin çıkarılması taleplidir.
AÇIKLAMALAR          :
…/…/… tarihinde internet ortamında ……… şeklinde özel hayatımın ihlal edildiğini öğrenmiş bulunmaktayım. Aşağıda sıralanan URL/URL’lerde de görüleceği üzere içerikler özel hayatımı ihlal etmekte, bu sebeple ağır mağduriyet yaşamaktayım. Söz konusu içeriklere erişimin ivedi olarak engellenmesi ve yayından kaldırılmasına karar verilmesini talep etme zorunluluğu doğmuştur.
1. https:// .............
2. https://.............
3.            …
4.            …
5651 Sayılı yasanın 9/A maddesi “özel hayatın gizliliği nedeniyle içeriğe Erişimin Engellenmesi” başlığı altında:
“MADDE 9/A- (Ek: 6/2/2014-6518/94 md.)
(1) İnternet ortamında yapılan yayın içeriği nedeniyle özel hayatının gizliliğinin ihlal edildiğini iddia eden kişiler, Kuruma doğrudan başvurarak içeriğe erişimin engellenmesi tedbirinin uygulanmasını isteyebilir.
(2) Yapılan bu istekte; hakkın ihlaline neden olan yayının tam adresi (URL), hangi açılardan hakkın ihlal edildiğine ilişkin açıklama ve kimlik bilgilerini ispatlayacak bilgilere yer verilir. Bu bilgilerde eksiklik olması hâlinde talep işleme konulmaz.
(3) Başkan, kendisine gelen bu talebi uygulanmak üzere derhâl Birliğe bildirir, erişim sağlayıcılar bu tedbir talebini derhâl, en geç dört saat içinde yerine getirir.
(4) Erişimin engellenmesi, özel hayatın gizliliğini ihlal eden yayın, kısım, bölüm, resim, video ile ilgili olarak (URL şeklinde) içeriğe erişimin engellenmesi yoluyla uygulanır.
(5) Erişimin engellenmesini talep eden kişiler, internet ortamında yapılan yayın içeriği nedeniyle özel hayatın gizliliğinin ihlal edildiğinden bahisle erişimin engellenmesi talebini talepte bulunduğu saatten itibaren yirmi dört saat içinde sulh ceza hâkiminin kararına sunar. Hâkim, internet ortamında yapılan yayın içeriği nedeniyle özel hayatın gizliliğinin ihlal edilip edilmediğini değerlendirerek vereceği kararını en geç kırk sekiz saat içinde açıklar ve doğrudan Kuruma gönderir; aksi hâlde, erişimin engellenmesi tedbiri kendiliğinden kalkar.
(6) Hâkim tarafından verilen bu karara karşı Başkan tarafından 5271 sayılı Kanun hükümlerine göre itiraz yoluna gidilebilir.
(7) Erişimin engellenmesine konu içeriğin yayından çıkarılmış olması durumunda hâkim kararı kendiliğinden hükümsüz kalır.
(8) Özel hayatın gizliliğinin ihlaline bağlı olarak gecikmesinde sakınca bulunan hâllerde doğrudan Başkanın emri üzerine erişimin engellenmesi Kurum tarafından yapılır. (Mülga cümle: 26/2/2014-6527/18 md.)
(9) (Ek: 26/2/2014-6527/18 md.) Bu maddenin sekizinci fıkrası kapsamında Başkan tarafından verilen erişimin engellenmesi kararı, (…)  yirmi dört saat içinde sulh ceza hâkiminin onayına sunulur. Hâkim, kararını kırk sekiz saat içinde açıklar.” şeklinde olup, iş bu başvuru doğrudan hakimliğinize yapılmıştır.
HUKUKİ DELİLLER       :  İhlalin gerçekleştiği URS adresleri ve ekran görüntüleri
HUKUKİ SEBEPLER     : 5651 sayılı yasa, sair ilgili mevzuat
.../.../20..
MÜŞTEKİ
Ad/Soyad
(İmza)
EKLER:
Paylaşımlara ait ekran görüntüleri ve URL adresi/adresleri