Erişimin Engellenmesi Kararına İtiraz - İtiraz Dilekçesi
….. (   ) SULH CEZA MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
Değişik İş No:
İTİRAZ EDEN              :(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No./Unvan- Vergi No. Adres)
VEKİLİ                          :Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, Adres/Unvan)
İTİRAZIN KONUSU    : Yukarıda dosya numarası yazılı bulunan Mahkemeniz tarafından verilen erişimin engellenmesi kararına itirazımız ile erişim engelinin kaldırılmasına karar verilmesi isteminden ibarettir.
KARAR TARİHİ          : …/…/….
TEBLİĞ TARİHİ          : …/…/….
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkil  …. ……. ‘e ait bulunan https:// ............. adresine kayıtlı buluanan kullanıcı adı ……@......com olan sosyal medya hesabına Mahkemenizin yukarıda dosya numarası yazılı bulunan kararı ile 5651 sayılı İnternet Ortamında Yapılan Yayınların Düzenlenmesi ve Bu Yayınlar Yoluyla İşlenen Suçlarla Mücadele Edilmesi Hakkında Kanunun 9. Maddesi gereğince erişim engeli konulmuştur. Söz konusu karar hukuka aykırıdır.
2- Müvekkilimin kullanıcısı olduğu ………….. isimli internet sitesinin tarafıma ait kullanıcı adına ilişkin bölümüne erişimin engellenmesine dair Mahkemernizin …/…/….. tarihli ve …../… değişik iş numaralı kararı ile yasaklama getirilmiştir. Söz konusu erişimin engellenmesi kararı Anayasa'nın 26. maddesi, AiHS'inin 10. maddesi ve 5651 sayılı Kanunun 8. maddesini ihlal etmekte olup yayınlanan içerik hukuka uygundur.
3 – Bu nedenlerle müvekkilimin gerek şirketinin gerekse şahsının itibarı ticari olarak maddi anlamda ve de manevi olarak bu haksız karar nedeniyle zedelenmekte olup kişilik hakları ihlal edilmiştir. Hukuka aykırı verilen bu karar nedeniyle doğabilecek zarara karşı her türlü kanun yoluna başvuru hakkımız saklı kalmak kaydıyla erişim engeli kararının kaldırılmasını istemek zorunluluğumuz doğmuştur.
HUKUKİ DELİLLER       :   1- https:// ............. internet adresi
2- ……@.......com kullanıcı adı ve adresi
3- vs. delil
HUKUKİ SEBEPLER     : 5651 sayılı  Kanun’un 9. maddesi ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda izah edilen nedenlerle Müvekkilimiz ….. ……’in kullanmış olduğu internet sitesi/sosyal medya hesabına haksız ve mesnetsiz olarak erişimin engellenmesine karar verilmiş olduğundan söz konusu kararın kaldırılmasına, tüm yargılama giderleri ile vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine  karar verilmesini vekaleten arz ve talep ederim.
(Tarih)
İTİRAZ EDEN
Ad, Soyad/Ünvan
VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)