Erken Kapama Ücretinin İadesi İstemi-Dava Dilekçesi
TÜKETİCİ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Haksız ve mesnetsiz olarak alınan erken kapama ücretinin iadesi talebimizi içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkilimiz, davalı ……………………….. Bankası, ……………………… Şubesinden …../…./20… tarihinde, % …… aylık faiz ve ………….. ay vade ile ……………. Kredisi olarak …………………….. .-TL kredi almış olup,  müvekkilden kredinin yapılandırılması sonrasında erken kapama ücreti tahsil edilmiştir. (Ek-1)
2- Kredi taksitleri Müvekkilimizce düzenli olarak ödenmekte iken, kredi faizlerinde oluşan düşüşten de yararlanmak adına yeniden yapılandırma isteğiyle kredi alınan … Bankasına …/../.. tarihinde başvurulmuştur. Kredi sözleşmesinde kararlaştırılan faiz oranının indirilmesi tarafların icap ve kabulü çerçevesinde gerçekleştirilen sözleşmenin yeniden uyarlanması halidir.
3- Davacı tüketiciden tahsil edilen erken kapama ücreti herhangi bir hizmet karşılığı olarak tahakkuk ettirilmemiş olup, tahsili zorunluluk arz eden bir kalem de değildir. Kredi sözleşmesinde kararlaştırılan faiz oranının, düşük faiz oranı üzerinden uyarlanması işleminin, bankaya herhangi bir maliyeti de bulunmamaktadır.
4- Hal böyle olmakla, müvekkilimizden haksız ve mesnetsiz olarak alınan erken kapama ücretinin iadesine karar verilmesi için huzurdaki işbu davayı açma zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER:1- Müvekkil ile davalı arasında akdedilmiş kredi sözleşmesi,
2-Taksitlerin ödendiğine dair dekontlar,
3- Banka sistem kayıtları,
4- Bilirkişi incelemesi
HUKUKİ SEBEPLER  : TBK m. 25, HMK m. 266, 6502 S.K. m 37 ve diğer ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda arz ve izah edilen nedenlerle müvekkilimizden haksız olarak alınan erken kapama ücretinin müvekkile iadesi, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa tahmili yönünde karar  ittihazını bilvekale saygıyla talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
Evlat Edinmek İsteyen Vekili
(Ad, Soyad, İmza)