Erteleme Kararına İlişkin İhtar Tutanağı Örneği
T.C.
……..
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: ……..
İHTAR TUTANAĞI
Kullanmak için uyuşturucu madde bulundurmak suçundan hak­kında yü­rütülen soruşturma neticesinde kamu davasının açılmasının 5 yıl süreyle erte­lenmesine karar verilen şüpheli ……(kimlik bilgileri) huzura alındı.
Kendisine;
1-Kararın yasal anlam ve önemi,
2-Erteleme süresi içinde kendisine yüklenen yükümlülüklere veya uy­gulanan tedavinin gereklerine uygun davranmamakta ısrar et­mesi, tekrar kul­lanmak için uyuşturucu veya uyarıcı madde satın alması, kabul etmesi veya bulundurması yahut uyuşturucu veya uyarıcı madde kullan­ması halinde hak­kında atılı suçtan kamu davası açılacağı,
3-Erteleme süresi zarfında bu yükümlülüklere aykırı davranma­dığı ve yasakları ihlal etmediği takdirde hakkında atılı suçtan kovuştur­maya yer olma­dığına dair karar verileceği,
Anlatıldı, gerekli ihtarlar yapıldı.
Şüpheli beyanında, "Hakkımda verilen kararın mahiyetini, hak ve yü­kümlülüklerimi anladım" dedi.
Tutanak hazır bulunanlarca imza altına alındı. Saat …….
Cumhuriyet Savcısı                           Zabıt Kâtibi                                 Şüpheli