Esas Hakkında Savunma Dilekçesi 2- Dava Dilekçesi
….. ASLİYE/AĞIR CEZA MAHKEMESİNE
DOSYA NO                 :…./….Esas
SANIK                          :(Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİİ                      :Av. (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          :Mütalaaya karşı savunmamızın sunulmasından ibarettir.
AÇIKLAMALAR          :
SAVCILIK MAKAMININ İDDİANAMESİ VE MÜŞTEKİ İDDİALARI KABUL EDİLEBİLİR OLMAYIP MÜVEKKİL SANIK .....’NIN BERAATİ GEREKMEKTEDİR.
Mahkeme nezdinde yukarıda belirtilen esas numarası ile görülmekte olan yargılamada savcılık makamınca düzenlenen iddianamede müvekkil sanık ...’nın cezalandırılması talep edilmiştir. Ancak iddianameye ve iddia makamının esas hakkındaki mütalaasının aleyhimize olan hususlarına katılmak mümkün değildir. Bu suretle yazılı olarak sunmuş olduğumuz savunmalarımız ve sayın mahkemenizce re’sen gözetilecek nedenlerle müvekkil hakkında beraat kararı verilmesi gerekmektedir. Şöyle ki;
İDDİA MAKAMI ESAS HAKKINDAKİ MÜTALAASINDA:
(İddia makamının mütalaasına detaylıca yer verilmelidir)
Şeklinde müvekkilin cezalandırılması talep edilmiş ise de, bu iddia ve talep yeterli ve inandırıcı delillerden yoksun, somut gerçeğe dayanmayan dosya esasıyla çelişen, Ceza mevzuatına aykırı bir iddiadır.
ESAS HAKKINDAKİ SAVUNMALARIMIZ:
(Detaylıca yer verilmelidir. İddia makamının mütaalasında geçen hususlara cevap verilerek ilerlenmelidir.)
Görüldüğü üzere suçun maddi ve manevi unsurları oluşmamıştır. Dolayısıyla da müvekkile yaşanan hadise nedeniyle kusur ve suç isnat edilemez. Aksi durum, müvekkilin adil yargılanma hakkını zedelemektedir.
Son olarak şunu belirtmemiz gerekir ki, malum olunduğu üzere sanığın cezalandırılması için her türlü şüpheden uzak, inandırıcı deliller ile karar verilmesi gerekmektedir. Bu hususta müvekkilin işbu davada hiçbir icrai faaliyette bulunmaması, söz konusu …. ile hiçbir bağlantısının olmaması, ………………….. hususları göz önüne alındığında müvekkilin fail olarak değerlendirilmesi son derece haksız olup müvekkili hukuksuz yere mağdur etmektedir. İş bu nedenlerledir ki müvekkilin beraati , hukuk ve adaletin temini açısından son derece önem arz etmektedir.
SONUÇ VE İSTEM: Yukarıda detaylı olarak  açıklanan nedenlerle;
1-) İddia makamının mütalaasına itirazımızın kabul edilmesine
2-) Müvekkil Sanık ....’nın herhangi suç işleme kastı ile hareket etmediğinden ve isnat edilen suçlamaların maddi ve manevi unsurları oluşmadığından, müvekkilin BERAATİNe,
3-) Aksi kanaatte lehe olan hükümlerin uygulanmasına karar verilmesini arz ve talep ederiz. ..../.../202..
SANIK MÜDAFİİ
(Ad, Soyad, İmza)