Esas Hakkında Savunma Dilekçesi - Dava Dilekçesi
….. ASLİYE/AĞIR CEZA MAHKEMESİNE
DOSYA NO                 :…./….Esas
SANIK                          :(Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİİ                      :Av. (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          :Esas hakkında mütalaaya karşı savunmalarımızın sunulmasından ibarettir.
AÇIKLAMALAR          :
SAVCILIK MAKAMININ İDDİALARI HUKUKİ VE SOMUT GERÇEKLERLE BAĞDAŞMAMAKTADIR. MÜVEKKİLİN BERAATİ GEREKMEKTEDİR.
Sayın Mahkeme nezdinde yukarıda belirtilen esas numarasıyla görülen davada, savcılık makamınca müvekkil sanık ....... ...’nın cezalandırılması talep edilmiştir. Ancak iddianamede yer alan hususlar ile esas hakkındaki mütalaada ileri sürülen iddialar, hukuki dayanaktan ve inandırıcı delillerden yoksundur. Bu nedenle, müvekkilin beraatine karar verilmesi gerektiği kanaatindeyiz. Şöyle ki
İDDİA MAKAMININ ESAS HAKKINDAKİ MÜTALAASI
(İddia makamının mütalaasındaki hususlara detaylıca yer verilmelidir.)
Savcılık makamı, müvekkilin isnat edilen suçu işlediğini ileri sürerek cezalandırılmasını talep etmiştir. Ancak bu iddialar, somut delillerle desteklenmemekte ve dosyada yer alan bilgi ve belgelerle çelişmektedir. İddia makamının mütalaası, ceza hukukunun temel prensiplerinden olan "şüpheden sanık yararlanır" ilkesine aykırı bir nitelik taşımaktadır.
ESAS HAKKINDAKİ SAVUNMALARIMIZ
1. Maddi Unsurların Eksikliği: Müvekkilin isnat edilen fiili gerçekleştirdiğine dair dosyada hiçbir somut ve kesin delil bulunmamaktadır. Ceza hukukunda suçun oluşabilmesi için maddi unsurların varlığı şarttır. Ancak mevcut dosyada bu unsurların hiçbir şekilde gerçekleşmediği açıktır.
2. Manevi Unsurların Yokluğu: Müvekkilin isnat edilen suçu işlemeye yönelik herhangi bir kastı bulunmamaktadır. Ceza hukukunda kast, suçun manevi unsurunu oluşturur ve bu unsurun yokluğu halinde suçtan bahsedilemez. Müvekkilin olayla hiçbir ilgisinin olmadığı ve isnat edilen suçlamaların dayanaksız olduğu dosya kapsamından açıkça anlaşılmaktadır.
3. Delil Yetersizliği: Müvekkilin cezalandırılmasına yönelik iddialar, yalnızca varsayımlara dayanmaktadır. Ceza yargılamasında bir kişinin mahkumiyeti için her türlü şüpheden uzak, kesin ve inandırıcı delillerin bulunması gerekmektedir. Ancak dosyada bu nitelikte hiçbir delil mevcut değildir.
4. Adil Yargılanma Hakkı: Müvekkilin suçsuz olduğu halde isnat edilen suçlamalarla karşı karşıya bırakılması, adil yargılanma hakkını ihlal etmektedir. Müvekkilin bu süreçte hem maddi hem de manevi olarak mağduriyet yaşadığı açıktır.
Sonuç olarak, suçun maddi ve manevi unsurlarının oluşmaması, delil yetersizliği ve müvekkilin olayla hiçbir ilgisinin bulunmaması nedeniyle, müvekkil hakkında beraat kararı verilmesi gerekmektedir.
SONUÇ VE İSTEM: Yukarıda detaylı olarak  açıklanan nedenlerle;
1. İddia makamının esas hakkındaki mütalaasına yönelik itirazlarımızın kabul edilmesine,
2. Müvekkil sanık A.A’nın isnat edilen suçlamaların maddi ve manevi unsurları oluşmadığından BERAATİNE,
3. Mahkemeniz aksi kanaatte ise, müvekkil lehine olan hükümlerin uygulanmasına,
Karar verilmesini saygıyla arz ve talep ederiz. ..../.../202..
SANIK MÜDAFİİ
(Ad, Soyad, İmza)