Eser Sözleşmesi Sebebiyle İş Bedeli İstemi - İş Sahibi Cevap Dilekçesi
….. …MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
DOSYA NO :
DAVALI                            : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No./Unvan Adres)
KONU                          :Müvekkilimizden haksız olarak talep edilen …-TL iş bedeli istemine karşılık cevap ve itirazlarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR             :
1 – Müvekkilimiz ile davacı yüklenici müvekkilimizin maliki olduğu…… adresli …. bağımsız bölümün ……. tadilat ve yapım işlerinin davacı tarafından yapılması hususunda …/…/… tarihli sözleşme ile anlaşmışlardır. (EK-1) Sözleşme şartlarında da belirtildiği üzere tadilat işleri ……. onarımı ve ….. yalıtım işlemleri ile sınırlandırılmıştır.
2 –  Müvekkilimizce sözleşmede belirtilen  …. bağımsız bölümün ……. tadilatı, .... yapımı ve … onarımları karşılığında iş bedeli olarak belirlenen …-TL ../../…  tarihinde davacının … bankası .. ili …şubesi  TR………………… Iban nolu hesabına ödenmiş olup, ….. iş bedeli açıklaması ile dekontu dilekçe ekinde ekinde sunulmaktadır. (EK-2)
3 -Davacı tarafından … isimli şahsın mülkiyetindeki ……nolu bağımsız bölüm için yapılan ….. işleri bakımından müvekkilimizin herhangi bir sorumluluğu bulunmamaktadır. Müvekkilimiz ile davacı arasındaki sözleşmede görüleceği üzere sözleşme kapsamı ve bedeli açıkça ….. bölüm ve …. İşleri için sınırlandırılmıştır. Davacının müvekkil ile imzalamış bulunduğu ../../.. tarihli sözleşmeyi mesnet göstererek …. bölümünde yapılan işler için ücret talep etmesi mümkün değildir.
4- Diğer yandan herhangi bir kabul anlamına gelmemek kaydı ile belirtmek isteriz ki dava konusu alacak, eser sözleşmesinden kaynaklanmakta olup Türk Borçlar Kanunu’nun 147/6 maddesinde öngörülen 5 yıllık zamanaşımı süresine tabi bulunmaktadır. Davacı tarafından …. İşleri …/…/.. tarihinde yapılmış olup, müvekkilimiz tarafından ../…/.. tarihinde iş bedeli ödenmiştir. Bu tarihten davanın açıldığı …/…/… tarihine kadar müvekkilimize yöneltilen bir talep veya icra takibi bulunmadığından bir an için davacının alacak iddiasının var olduğu düşünülse dahi alacağın zamanaşımına uğramış olduğu ortadadır.
Belirtilen sebeplerle haksız olarak müvekkilimize yöneltilen huzurdaki davanın reddi gerekmektedir.
HUKUKİ DELİLLER       :   1- …./…/… tarihli Eser Sözleşmesi
2 – İş Bedeli …-TL ödendiğini gösterir banka dekontları
3 - Keşif
4 - Bilirkişi İncelemesi ve sair tüm deliller.
HUKUKİ SEBEPLER     : 6098 sayılı Türk Borçlar Kanunu ve sair mevzuat
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle, haksız olarak açılan huzurdaki davanın reddi ile yargılama giderleri ve avukatlık ücretinin davacıya yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep olunur.
EKLER                         :      1- …./…/… tarihli Eser Sözleşmesi
2 – İş Bedeli …-TL ödendiğini gösterir banka dekontları
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)