Eser Sözleşmesi Ayıp Sebebiyle İhtarname – İhtarname
İHTARNAME
KEŞİDECİ                        : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
KONU                               : Eserdeki ayıp sebebiyle sözleşmeden dönme hakkının kullanıldığının ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR             :
Sayın muhatap, tarafınız ile müvekkilimiz arasındaki “sözlü” olarak yapılan sözleşme gereğince …………… yapım işini yapmanız karşılığında müvekkilimizce …-TL bedel ödeneceği hususu kararlaştırılmıştır.
Tarafınızca müvekkilimize teslim edilen ……….. ürünlerinin tamamı ayıplı olup, bu husus teslim tarihi itibariyle tarafınıza derhal bildirilmektedir.
Yüklenici olarak  söz konusu işi, sözleşme ve yasa hükümlerine, fen ve sanat kurallarına uygun şekilde yapma ve ürünleri eser sahibi müvekkilimizin beklediği amaca uygun olarak teslim etme yükümlülüklerinizi yerine getirmemeniz sebebiyle müvekkilimiz zarara uğramış durumdadır.
Belirtilen sebeplerle müvekkilimizin söz konusu ürünleri kullanamayacağı veya hakkaniyet gereği kabule zorlanamayacağı ortadadır. Bu sebeple müvekkilimizce tazminat ve diğer yasal haklar saklı tutulmak kaydı ile müvekkilimizce ödenenen bedelin iadesi ile sözleşmeden dönme hakkının kullanıldığını ihtar ederiz.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafıma verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)