Eser Sözleşmesi Kapsamında Alacak Davası - Cevap Dilekçesi
…..  MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                 : ……../….. Esas
DAVALI                        :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : Av. (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVACI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          :Cevap dilekçesidir.
AÇIKLAMALAR
1 - Müvekkil, ………… adresinde bulunan ……… isimli Otel’in sahibidir. Müvekil ile davacı arasında …/…/… tarihinde Müvekkilin sahibi olduğu Otelin …. adet standart, …. adet suit odasının boyanmasına ve karşılığında da …… TL bedelin ödenmesine ilişkin sözleşme akdedilmiştir (Ek-1).
2 - Davacı tarafından yanında iki kişi ile birlikte …/…/… tarihinde odaların boyanmasına başlanılmıştır. Davacının çalışanlarından biri tarafından … numaralı oda boyanırken boya kutusu yere dökülüp zayi olmuştur. Davacı, çalışanı tarafından meydana gelen zararı bilmesine rağmen zayi olan boyanın bedelini hiçbir hukuki dayanağı olmaksızın görülmekte olan dava kapsamında müvekkilden talep etmektedir.
3 – Taraflar arasında götürü bedel üzerinden akdedilen eser sözleşmesi uyarınca boyama işleminin tamamlandığı tarihte işlem bedeli olarak kararlaştırılan …… TL ücret davacıya ödenmiş olup, işbu ödeme ekte sunulan banka dekontları ile de sabittir (Ek-2).  Ödeme günü Müvekkil tarafından yapılan ödemeye ilişkin zayi olan boya bedelinin ek ücret olarak davacı tarafından talep edilmeyip akabinde işbu davanın açılmasının kötüniyetli olduğu açıktır.
4 – Türk Borçlar Kanunu’nun 480. maddesinde “Bedel götürü olarak belirlenmişse yüklenici, eseri o bedelle meydana getirmekle yükümlüdür. Eser, öngörülenden fazla emek ve masrafı gerektirmiş olsa bile yüklenici, belirlenen bedelin artırılmasını isteyemez.” şeklindebelirtilmektedir. Götürü ücret üzerinden akdedilen işbu sözleşme kapsamında davacının kendi çalışanının kusuru sonucu zayi olan boya bedelini talep ettiği ek ücretin hukuki mesnetten yoksun olduğu açıktır.
5 – Kanunen talep edilmesi mümkün dahi olmayan işbu zayi olan boya bedelinin müvekkilden talep edilmesinin tarafımızca kabulü mümkün olmayıp, bakılmakta olan davanın reddi gerekmektedir. Yargıtay 14. Hukuk Dairesi’nin 15.07.2011 Tarih, 2011/9006 Esas, 2011/9378 Karar sayılı kararında; “ …. Kısaca iş bedeli, götürü olarak kararlaştırılmıştır. B.K.nun 365. maddesi hükmüne göre, ücretin götürü olarak kararlaştırıldığı işlerde yüklenici, yapılacak şeyi kararlaştırılan fiyatlarla yapmaya zorunludur. Şayet eser, kararlaştırılan götürü ücretten daha fazla masraf ve emekle meydana getirilse dahi yüklenici ( kural olarak ) götürü bedelin arttırılmasını isteyemeyeceği gibi, daha az masraf ve emekle yapılmış olsa da iş sahibi bedelden indirim yapılmasını talep edemez…..” şeklinde belirtilerek iddialarımız desteklenmektedir (Ek-3).
6 – Yukarıda izah olunan şekliyle hiçbir hukuki dayanağı olmadan, kendi çalışanının kusuru sonucu uğranılan boya bedeli zararının hukuka ve iyiniyet kurallarına aykırı olacak şekilde Müvekkilden talep edilmesinin tarafımızca kabulü mümkün değildir. Kanuna ve ahlaka aykırı şekilde açılmış olan işbu davanın reddi gerekmektedir.
HUKUKİ DELİLLER       :Taraflar arasında akdedilen Sözleşme, …/…/… Tarihli Banka Dekontu, Tanık, Yemin ve sair her türlü delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : TBK, TMK, HMK ve sair yasal mevzuat ve içtihatlar.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, haksız davanın reddi ile yargılama giderleri ve vekâlet ücretinin davacı yan üzerinde bırakılmasına karar verilmesini talep ederim.
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER:
1-Taraflar Arasında …/…/… Tarihinde Akdedilen Sözleşme
2-…/…/… Tarihli ….. Banka Dekontu
3-Yargıtay 14. Hukuk Dairesi’nin 15.07.2011 Tarih, 2011/9006 Esas, 2011/9378 Karar Sayılı Kararı
4-Vekaletname