Eski Hale Getirme İstemi
YARGITAY İLGİLİ CEZA DAİRESİNE GÖNDERİLMEK ÜZERE
CEZA MAHKEMESİ’NE
DOSYA NO                   : Esas Karar
SANIK                            : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİİ                      : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
SUÇ                                : …..suçu.
SUÇ TARİHİ                : …/…/…
KONU                            : Eski Hale Getirme ve Temyiz isteminden ibarettir.
AÇIKLAMALAR
1- Mahkemenizce …/…/… tarihinde sanık hakkında konut dokunulmazlığını bozma suçundan verilen hükme karşı temyiz yoluna başvurma olanağı bulunduğu halde, hüküm fıkrasında itiraz yoluna başvurulabileceği, sürenin de 7 gün olduğu yazılmıştır. Başvurulacak kanun yolu, mercii ve şekilleri hüküm fıkrasında belirtilmemiştir.
2- 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun eski hale getirme ile ilgili 40. maddesinin birinci fıkrasında; “kusuru olmaksızın bir süreyi geçirmiş olan kişi, eski hale getirme isteminde bulunabilir” denilmektedir. Aynı Yasa maddesinin ikinci fıkrasında ise, kanun yoluna başvuru hakkı kendisine bildirilmemesi halinde de, kişinin kusursuz sayılacağı öngörülmektedir. Bu nedenle temyiz istemimizin süresinde olduğu kabul edilerek ileri süreceğimiz temyiz sebepleri dikkate alınmalıdır.
3- 5252 sayılı Türk Ceza Kanununun Yürürlük ve Uygulama Şekli Hakkında Kanun’un 9/1. maddesi, 01.06.2005 tarihinden önce kesinleşmiş hükümlerle ilgili olarak 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu’nun lehe olan hükümlerinin derhal uygulanabileceği hallerde duruşma yapılmaksızın da karar verilebile­ceğini öngörmüşse de; Yargıtay Ceza Genel Kurulu'nun 27.12.2005 gün ve 162/173 sayılı kararında açıklandığı gibi lehe olan yasanın belirlenmesi her­hangi bir inceleme ve araştırma yapılmasını, takdir hakkının kullanılmasını gerektiriyorsa veya cezanın kişiselleştirilmesine ilişkin hükümlerin uygulanması olanağı sonraki yasa ile doğmuşsa hükümde değişiklik yargılamasının duruşmalı yapılması zorunludur. Evrak üzerinde inceleme yapılabilmesi ise ancak belirtilen bu haller dışında söz konusu olabilecektir. Sanık hakkında duruşma açılmaksızın hüküm kurulması usul ve yasaya aykırıdır ve hükmün bozulması gerekmektedir.
SONUÇ ve İSTEM       : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle eski hale getirme istemimizin kabulüne, hükmün ileri sürdüğümüz nedenlerle bozulmasına karar verilmesini saygıyla talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
SANIK MÜDAFİİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)