Eski Hale Getirme Dilekçe Örneği
ASLİYE CEZA MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                   :
SANIK                           : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİİ                      : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVACI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                            : Eski Hale Getirme Talebidir.
SUÇ                                : Trafik güvenliğini tehlikeye sokma
AÇIKLAMALAR
1. …….. Sulh Ceza Mahkemesinin E. …./….., K. …./….. sayılı kararı ile verilen adli para cezası ile hükmün infazı için ……… Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından kararın infazı ile ilgili tebligat müvekkile ../../…… tarihinde tebliğ edilmiştir. 5237 sayılı Türk Ceza Kanununun 50/6. maddesine göre, 30 gün içinde yaptırımın gereğini yerine getirmesi istenmiştir. Bu süre …/…./…… tarihinde dolacaktır. Süre dolmadan müvekkil rahatsızlanmıştır.
2. Ekte (EK.1) sunduğumuz müvekkilin Kartal Devlet Hastanesinden almış olduğu …/…./…… gün ve …… sayılı sağlık raporu ile 17 (on yedi) günlük yatak istirahatı verilmiştir. Sağlık raporunun süresi…/…./…… tarihinde sona ermiştir. Söz konusu olan para cezası müvekkil tarafından…/…./…… tarihinde Maliye Bakanlığı ……… Vergi Dairesine ekte (EK.2) sunduğumuz belgeden de anlaşılacağı üzere ödemiş bulunmaktadır.
3. Normal süresi içinde müvekkil rahatsızlığı nedeni ile ödeme yapamadığı için istirahatı sona erdikten hemen sonra mahkemenize müracaat ederek Ceza Muhakemeleri Kanununun 42. maddesi gereğince eski hale getirme isteminde bulunuyoruz. Şayet bu istemimiz kabul edilmez ise, bu karara itiraz ediyor, Sulh Ceza Mahkemesi kararının Asliye Ceza Mahkemesi tarafından incelenmesini istiyoruz.
SONUÇ ve İSTEM       : Yukarıda arz ettiğimiz sebeplerle, müvekkilin yatak istirahatlı olması nedeni ile yükümlülüğümü yerine getiremediğimden eski hale getirme talebimizin kabulüne, itirazımızın kabul edilerek verilen cezanın kaldırılmasına karar verilmesini saygılarımızla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
SANIK MÜDAFİİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)