Eski Hale Getirme - Manevi Tazminat (Dava Dilekçesi)
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : Eski hale getirme ve … TL manevi tazminat talebidir.
HARCA ESAS DEĞER:
AÇIKLAMALAR
1. Müvekkilim … adresinde ikamet etmektedir. Müvekkilin ikamet ettiği binanın zemin kat .. numaralı dairesi, ...normal kat … numaralı dairesi ve ... normal kat .. numaralı dairesi …’ye aittir. Bu dairelerden zemin kat .. numaralı dairesi ve ... normal kat .. numaralı dairesi  kapı ve pencereleri kırılmış ve yıkıntı durumuna getirilmiştir. Bu dairelerden çıkan moloz ve pislikler diğer daire sakinlerinin kapı önlerine bırakılmıştır. Kapı ve pencereleri açık bir binada diğer sakinlerin yaşamları zorlaştırılmış, can güvenlikleri tehlikeye girmiştir.
2. Dışardan kedi ve köpekler penceresiz ve kapısız bu boş ve yıkıntı halindeki dairelerden bina içine girmekte ve bina sakinlerini rahatsız etmektedir. Kapı ve penceresiz bu yıkıntı yerler dışarıdan her türlü tehlikeyi binanın içine taşımakta ve binada yaşayanların can güvenliğini tehlikeye atmaktadır.
3. Ayrıca kapı ve penceresiz bu daireler sebebiyle binanın kaloriferleri yakılamamış ve bina sakinleri zor şartlar altında yaşamak zorunda bırakılmışlardır. Sağlıksız bir ortamda bir kış daha geçirmek zorunda kalacaklarından mağduriyetleri söz konusudur. Rahatsızlık verici durumun giderilmesi gerekmektedir.
4. Davacı müvekkilin güvenli olmayan ve sağlıksız bir ortamda yaşamasına sebep olan davalı aleyhine …TL manevi tazminata hükmedilmesini ve binanın projesine uygun yaşanılır bir yer haline getirilmesi için eski hale getirilmesini Sayın Mahkemeden talep ederiz.
DELİLLER                 : …. Sulh Hukuk Mahkemesinin … sayılı tespit dosyası, tapu kaydı, binaya ait proje, keşif, bilirkişi incelemesi, tanık beyanı ve her türlü yasal delil.
SONUÇ VE İSTEM   : Yukarda açıklanan nedenlerle davacı müvekkilin sağlıksız ve tehlike içinde yaşamasına sebep olan davalının taşınmazdaki dairelerinin projesine uygun olarak eski hale getirilmesine, davalının … TL manevi tazminata mahkum edilmesine, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı tarafa yüklenmesine karar verilmesini vekaleten saygı ile arz ve talep ederiz.
EKLER
1. … Sulh Hukuk Mahkemesinin … sayılı dosyasından alınan tespit raporu
2. Vekaletname
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)