Estetik Merkezi Hizmet Sözleşmesi
Sözleşme …… ……. ……/…… adresinde mukim ve bu sözleşmede “HASTA” olarak anılacak olan .....…… ……… ile ......... ......... ......../........... adresinde mukim ve bu sözleşmede “ESTETİK MERKEZİ” olarak anılacak olan ............... Merkezi arasında imzalanmıştır..
MADDE 1 –
Sözleşmenin konusunu estetik merkezinin, ….. bölümünde hastaya uygulanacak olan işin yapılması ve bu işin ifasına ve ücretin ödenmesine ilişkin hukuki esas ve hükümler ile tarafların haklarını ve yükümlülüklerini oluşturur.
MADDE 2 –
İşin tanımını hastaya uygulanacak cilt lekelerinin giderilmesi için yapılacak maske ve lazer tedavileri oluşturmaktadır.
MADDE 3-
İşbu sözleşmenin 2. Maddesinde tanımlı hizmet karşılığında hasta tarafından ….. – TL … ‘şar TL taksitle senede taksit şeklinde her ayın 15’inde ödenecektir.
MADDE 4-
Estetik Merkezi, sözleşmede belirtilen işin hastaya, tıbbi ve hijyenik koşullara uygun olarak, en iyi şekilde uygulanmasından sorumludur.
MADDE 5-
1) Hasta, sözleşmede belirtilen uygulamanın doğru olarak tanımlandığını ve bu tanımı okuduğunu anladığını; istediği iş ve uygulamanın bu olduğunu kabul ettiğini ve tanımlanan uygulama dışında başkaca bir uygulama istemediğini kabul ve beyan etmektedir.
2) Hasta, iş bu sözleşme ile tanımlanan uygulama için belirlenen ücret konusunda Estetik Merkezi ile anlaştığını ve bu ücreti belirtilen koşullara uygun olarak ödeyeceğini kabul ve taahhüt etmektedir. Ücretin hasta tarafından ödenmemesi veya gecikmeli olarak ödenmesi halinde aylık % …. gecikme farkı uygulanacağı hasta tarafından kabul edilmektedir.
3) Hasta, sözleşmede tanımlanan ve kendisi tarafından kabul edilen uygulamaya Estetik Merkezi tarafından başlanmasından sonra iş bu sözleşmeden herhangi bir sebeple tek taraflı olarak vazgeçemeyeceğini; tek taraflı olarak vazgeçmesi halinde dahi sözleşme ile taahhüt ettiği tüm ücreti ödeyeceğini kabul ve taahhüt etmektedir. Hasta kabul etmiş olduğu uygulamaya  Estetik Merkezi tarafından başlanmasından sonra uygulamaya gelmediği halde dahi ücretin tamamını ödemeyi kabul ve taahhüt etmektedir. Hasta, ücreti peşin ödemiş olsa dahi ödemiş olduğu ücreti hiçbir şekilde geri isteyemeceğini bu ücretin Estetik Merkezinin kesinleşmiş ücret alacağını olduğunu şimdiden kabul, beyan ve taahhüt etmektedir.
4) Hasta, sözleşme koşullarını okuduğunu ve kabul ettiğini beyan etmektedir. Eğer bu kabulüne rağmen daha sonra sözleşme koşullarının herhangi birine uymayacak olursa Estetik Merkezine belirlenen ücret kadar ücretin yanında ayrıca cezai şart bedeli ödemeyi şimdiden kabul, beyan ve taahhüt etmektedir.
MADDE 6-
1 ) Taraflar karşılıklı olarak anlaşmadıkları sürece iş bu sözleşmeyi tek taraflı olarak feshedemeyeceklerini kabul etmişlerdir.
2) Hasta, iş bu sözleşmeden kaynaklanan haklarını üçüncü kişilere devredemeyeceğini, kendisi yerine başka bir hastaya uygulama yapılmasını isteyemeyeceğini kabul etmiştir.
3) Belirtilen işlemler ……..  bölgeleri ve en fazla … seans için geçerli olmaktadır. Hasta bu hususları bildiğini kabul etmiştir.
4) Tarafların beyan etmiş oldukları adresleri yasal ikametgahları olarak kabul etmektedirler. Bu adreslere yapılacak her türlü tebligatın usul ve yasaya uygun tebligatlar olduğunu ve eğer bu adreslerinde bir değişiklik olacak olursa bu adreslerini derhal karşı tarafa yazılı olarak bildirmeyi eğer bildirmeyecek olurlarsa beyan edilen bu adreslere yapılacak tebligatın Tebligat Kanununun 35 maddesine uygun olarak yapılmış kabul ettiklerini kabul ve beyan etmişlerdir.
MADDE 7- İş bu sözleşme 2 (iki) sayfadan ibaret olup tarafların serbest iradeleri ve tam mutabakatları ile estetik merkezinin adresinde 2 (İki) nüsha olarak  2 nüsha olarak imza edilmiş; bir nüshası hastaya verilmiştir. .../../….