Eşya Satış Sözleşmesi
TARİH                              : …/…/…
ALICI                                : (Adı Soyadı, T.C. Kimlik No, Adres)
SATICI                             : (Adı Soyadı, T.C. Kimlik No, Adres)
KONU                         :  …/…/… tarihinde alıcı ile satıcı arasına aşağıdaki şartlar ile akdedilen eşya satış sözleşmesdir.
ŞARTLAR                                  :
1) Satıcı aşağıdaki eşyayı (“Mal”) satmayı, Alıcı da almayı  kabul etmektedir.
…………………………………………………………………………………………
2) Alıcı aşağıdaki şekilde ödenecek olan …………………….TL tutarındaki toplam satın alma bedelini Satıcı’ya ödemeyi ve Satıcı da bu bedei kabul etmeyi kabul eder.
Ödemeler şu şekilde olacaktır:
……….TL depozito (kaparo) işbu sözleşmenin imzalandığı tarihte ödenecektir.
……… TL bakiye teslim tarihinde nakit olarak veya çekle ödenecektr.
3) Satıcı Mal üzerinde tam ve yasal tasarruf hakkına sahip olduğunu, Mal’ı satmak için tam yetkili olduğunu ve Mal’ın her nitelik ve türdeki tüm rehin, ödeme, ipotek, borç ve karşıt talepten ari olarak satılacağını taahhüt eder.
4) Eşya göründüğü biçimde satılmıştır ve Satıcı eşyanın şimdiki durumunda satılacağı (teslim edileceği) dışında Eşya’nın vaziyeti veya çalışma durumu ile ilgili hiçbir garanti vermez. Makul derecede yıpranma kabul edilmiştir.
5) Taraflar .../.../...Tarihinde Satıcı’nın adresinde mülkiyet devretmeyi kabul ederler.
6) İşbu sözleşme taraflar ile onların külli ve cüz’i halefleri üzerinde bağlayıcı ve onların istifadesine açıktır.
Bu sözleşme yukarıdaki tarihte taraflar arasında imza altına alınmıştır.
ALICI                                                                           SATICI
(Ad, Soyad, İmza)                                          (Ad, Soyad, İmza)