Eşya Tespit Davası - Dava Dilekçesi
….. SULH HUKUK MAHKEMESİ’NE
EŞYA TESPİTİ İSTEYEN      : (Ad, Soyad, T.C.Kimlik No, Adres)
VEKİLİ                                      : Av.(Ad, Soyad, Sicil No. Adres)
KARŞI TARAF                                    : (Ad, Soyad, TC.Kimlik No., Adres)
KONU                                      : Eşya tespiti talebimizden ibarettir.
AÇIKLAMALAR                      :
1- Müvekkile ile tespit davalısı …/…./…. Tarihinden bu yana evlidirler. Bundan 5 ay  önce davalı müvekkilede hiçbir kusuru bulunmadığı halde artık kendisini beğenmediğini/istemediğini söyleyerek babasının evine geri göndermiştir. Anılan olayı müteakiben bir süre sonra da ….. Mahkemesinde boşanma davası açmıştır. Açılan davada, davacının iddia ettiği gibi anlaşmalı boşanma şartları oluşmadığından davanın reddine karar verilmiş olup, karar henüz kesinleşmemiştir.
2- Müvekkile evden ayrılırken düğünde kendisine takılan ziynet eşyaları ile çeyiz mahiyetinden getirmiş olduğu diğer eşyaları bırakmak zorunda kalmıştır. Eşyalar halen tespit davalısı tarafın elinde bulunmaktadır. İlerde açılacak yeni boşanma davalarında davalı tarafın eşyaların kendisinde kalmadığını iddia ederek eşyaları uhdesinde saklama tehlikesi mevcuttur.
3- Hal böyle olup,  Hukuk Usulü muhakemeleri Kanununun ilgili hükümleri nazara alınarak müvekkilienin mağduriyetinin önlenebilmesi açısından bilirkişi ve tanıklar huzurunda davalıya tebligat yapılmaksızın eşyaların sayın Mahkemenizce tespiti yoluna gidilmesini talep etme zarureti doğmuştur. Zira gecikmesinde sakınca olan hallerde delillerin gizlenme ve yok edilme ihtimali de varsa karşı tarafa tebligat yapılmaksızın sulh hukuk hâkimince derhal tespit yoluna gidilir.
Tespit edilmesi istediğimiz eşyaların listesi aşağıdaki gibidir:
1 -  …….. adet altın bilezik,
2 - …..     adet altın saat,
3 -  Düğünde üste takılan para (…… .-  TL ve …. .- Euro),
4 - Yatak odası takımları,
5 - ….. adet yatak ,
6 - Yatak örtüsü, havlu, bornoz takımı,
7 - ….. adet halı,
8 -  …. adet battaniye, … adet yorgan,
9 -  Havlu takımı,
10 - ….. çift terlik, ….  çift ayakkabı,
11 -  ….marka Elektrik süpürgesi,
12 - ……. Marka ütü ve ütü masası,
13 - …. Marka Buzdolabı ,
14 - Tencere takımı, çaydanlık takımı,
15 -  …… marka çatal, bıçak, kaşık takım,
16 - ….. marka porselen yemek takımı .
HUKUKİ DELİLLER    :   Tanık beyanı ve her türlü yasal delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : TMK. md. 197 ve ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda arz edilen nedenlerle, işin ivediliği de dikkate alınarak, diğer tarafa şimdilik tebligat yapılmaması, müvekkileye ait yukarıda liste halinde belirtilen eşyaların karşı tarafta bulunduğunu tespiti, eşyaların bulunamaması halinde tanık ve bilirkişi beyanları nazara alınarak eşyaların değerlerinin tespiti, yargılama giderleri ve ücreti vekâletin karşı tarafa yükletilmesi yönünde karar verilmesini bilvekalesaygılarımla arz ederim.
(Tarih)
EŞYA TESPİTİ İSTEYEN VEKİLİ
Av.(Ad, Soyad, İmza)