Eşya İadesi İstemi-Dava Dilekçesi
DAVACI                                   :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                                    : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Eşyaların İadesi, olmadığı takdirde bedellerinin tazmini talebimizi içeren dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1.Müvekkilimiz ile davalı .. yıllık evliliklerini, …………. Aile Mahkemesi’nin ../../…. tarihinde verdiği …../….. Esas, …../….. Karar sayılı karar ile bitirmiş olup, boşanma ilam her iki tarafa da tebliğ edilmiş ve kesinleşmiştir.
2.Sulh Hukuk Mahkemesi’nin …/… D. İş sayılı dosyasında yapılan tespitte ortak konutta bulunan …, …, …,  ve … eşyaların müvekkilime ait olduğu belirlenmiştir. Bu durum fatura içerikleri ve düğün fotoğrafları ile de sabittir. Davalı, müvekkilimizle müştereken oturdukları evi boşanma davası devam ederken boşaltmış ve ……………. adresindeki babasına ait boş daireye taşınmıştır. Burada müvekkilimizin yıllarca yaptığı çalışmalar karşılığı eve alınmış eşyaların yanında, müvekkilimizin şahsi eşyaları da bulunmaktadır.
3.Davalı … …’den haricen talep etmiş olmamıza rağmen söz konusu eşyalar müvekkile iade edilmemiştir. Eşyaların aynen iadesi, bu mümkün olmadığı takdirde bedellerinin tazmini için mahkemenize başvurmak zorunluluğu doğmuştur. - Müvekkilimiz adına ../../…. tarihinde ………. Asliye hukuk mahkemesinin …./…. D.İş sayılı dosyası ile yaptırdığımız tespitte bu durum tespit edilmiş ve yapılan tespite davalının da bir itirazı olmamıştır. Bu eşyaların (eki listede) tümü müvekkilimize ait bulunmaktadır. Davalının sadece şahsi eşyaları bulunmaktadır
4.Müvekkilimiz eski eşinden eşyalarını geri istemişse de eşi buna yanaşmamıştır. Hal böyle olmakla, bu nedenle eşyaları ya da …………..-TL tutarındaki bedelini istemek zarureti hasıl olmuştur. aramızda önceden kararlaştırdığımız üzere ve anılan protokol hükümleri çerçevesinde, Medeni Kanunun ilgili maddesi uyarınca anlaşmalı boşanmamızı talep etmek zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ DELİLLER                           :  1- … Sulh Hukuk Mahkemesi’nin …/… D. İş sayılı tespit dosyası,
2-  Faturalar,
3- Düğün fotoğrafları,
4- Tanık anlatımları ve diğer deliller.
HUKUKİ SEBEPLER  : TMK m. 220, 222 ve diğer ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda arz ve izah olunan nedenlerle, mülkiyeti müvekkilimize ait olan eşyaların müvekkilimize aynen iadesine, aynen iade mümkün değil ise boşanma tarihinden itibaren işleyecek faizi ile birlikte ve fazlaya ilişkin talep ve dava hakkımız saklı kalmak kaydı ile şimdilik ……………..-TL tutarındaki bedelinin davalıdan alınarak müvekkilimize ödenmesine, eşyanın davalı tarafından üçüncü şahıslara devrinin önlenmesi bakımından tedbiren muhafaza altına alınmasına, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine dair karar ittihazını bilvekale saygıyla talep ederiz.
EKLER                         : 1- … Sulh Hukuk Mahkemesi’nin …/… D. İş sayılı tespit dosyası,
2-  Faturalar,
3- Düğün fotoğrafları.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)