Ev Hizmetlerinde On Gün Ve Daha Fazla Çalıştırılacaklara İlişkin Bildirge
T.C.
SOSYAL GÜVENLİK KURUMU
EV HİZMETLERİNDE ON GÜN VE DAHA FAZLA
ÇALIŞTIRILACAKLARA İLİŞKİN BİLDİRGE
(5510 S.K. Ek 9 uncu maddesinin 1 inci fıkrası kapsamındaki sigortalılar için)
A-İŞVERENİN VE SİGORTALININ KİMLİK/NÜFUS/İLETİŞİM BİLGİLERİ
İŞVERENİN
1)KİMLİK BİLGİLERİ
SİGORTALININ
T.C. Kimlik Numarası/Yabancı Kimlik No
Adı
Soyadı
İlk Soyadı
Baba Adı
Ana Adı
Doğum Yeri
Doğum Tarihi
Yabancı Uyruklu ise Ülke Adı
2)NÜFUS BİLGİLERİ
İl
İlçe
Mahalle/Köy
Cilt No
Aile Sıra No (Hane/Kütük)
(Birey) Sıra No
3)İLETİŞİM BİLGİLERİ
İkametgah Adresi
İkametgah Adresi
İkametgah Adresi
İlçe/İl
Ev Telefonu
GSM Telefonu
E-Posta Adresi
B-SİGRTALININ SOSYAL GÜVENLİK VE İŞE GİRİŞ BİLGİLERİ (İşe girişte doldurulacaktır.)
Sicil no (SSK/4-a)……………..
BAĞ-NO (BAĞKUR/4-b)……………..
Emekli no (EMEKLİ SANDIĞI/4-c)
4/a sigortalılığından dolayı yaşlılık aylığı alıyorsa devam etmek istediği sigorta kolu?
? Sosyal güvenlik destek primi
? Tüm sigorta kolları
Meslek adı /kodu
………………….........
Öğrenim durumu
…………………………………………
Sigortalının işe başladığı tarih
Sigortalının ay içerisinde çalışma gün sayısı
Sigorta Primine Esas Günlük Kazanç Tutarı
C- YARARLANILACAK PRİM TEŞVİKLERİ
D- ÇALIŞMA NEDENİ
5510 sayılı Kanunun 81 inci maddesinin (1) bendi                                         ?
Ev Temizliği vb.                                                                                          ?
4447 sayılı Kanunun geçici10 uncu maddesi                                                  ?
Hasta / Yaşlı Bakımı                                                                                    ?
4447 sayılı Kanunun 50 nci maddesi                                                              ?
Çocuk Bakımı                                                                                              ?
Bahçıvanlık                                                                                                  ?
Diğer (Belirtiniz)                                                                                         ?
E- BEYAN VE TAAHHÜTLER
Yukarıda kimlik bilgileri ve diğer bilgileri belirtilen ………………………………’ın ikamet adresimde ev hizmetleri kapsamında çalışacaktır.
Yaptığım beyanların gerçeğe aykırı olduğunun tespit edilmesi halinde yapılan işlemlerin iptalini kabul ettiğimi, Kurumun bu yüzden uğrayacağı zararları kanuni faizi ile birlikte ödeyeceğimi beyan ve taahhüt ederim.
İŞVEREN VEYA VEKİLİNİN
Adı Soyadı
Tarih
İmza
Yukarıda kimlik bilgileri ve diğer bilgileri belirtilen……………………..’in yanında ev hizmetlerinde çalışacağımı beyan ve taahhüt ederim.
SİGORTALININ
Adı Soyadı
Tarih
İmza
F- SİGORTALININ İŞTEN AYRILMA/DURUM DEĞİŞİKLİKLERİ (İşten ayrılışlarda veya durum değişikliklerinde doldurulacaktır.)
Ev hizmetleri kapsamında çalıştırdığım …………………………………………… hakkında yan tarafta belirtilen işlemin yapılmasını arz ederim.
İŞVERENİN VEYA VEKİLİNİN
Adı Soyadı /Tarih /İmza
? Sigortalı ile ilgili bilgilerin aşağıdaki şekilde değiştirilmesi
?   Yeni SPEK
?    Eksik Gün Nedeni
?    İşten Ayrılış Nedeni
?    İşten Ayrılış Tarihi
?    İş Kazası
Ek -  1
AÇIKLAMALAR
Ev Hizmetlerinde ayda On Gün ve Daha Fazla Çalıştırılacaklara İlişkin Bildirge 5510 sayılı Kanunun ek 9 uncu maddesi kapsamında işveren ve sigortalıların bildirilmesi amacıyla kullanılır.
Ev Hizmetlerinde ayda On Gün ve Daha Fazla Çalıştırılacaklara İlişkin Bildirge ilk defa ek 9 uncu maddeye tabi sigortalı çalıştırılan ayın sonuna kadar Kuruma verilir. Bu süre içinde verilmeyen Bildirge hakkında 5510 sayılı Kanunun 102 nci maddesinin birinci fıkrası (a) bendinin (1) numaralı alt bendi, (c) bendinin (1), (2) ve (4) numaralı alt bentlerinden uygun olanı, işten ayrılış kısmının işten ayrılan tarihten itibaren on gün içinde verilmemesi halinde (j) bendi kapsamında idari para cezası uygulanır.
Ev hizmetlerinde ayda 10 gün ve daha fazla süre ile sigortalı çalıştıranlar % 34,5 oranındaki prim öderler Bu primin % 20’si uzun vadeli sigorta kolları, % 12,5’i genel sağlık sigortası, % 2’si iş kazası ve meslek hastalıkları sigortası primidir. İşverenden ayrıca % 1 sigortalı, % 2 işveren hissesi olmak üzere % 3 oranında işsizlik sigortası primi de tahsil edilir.
Bildirgenin yasal sürede verilip verilmediği, adi posta, kargo veya Kuruma doğrudan verilmesi halinde Kurumun gelen evrak kayıtlarına intikal tarihi; taahhütlü, iadeli taahhütlü, acele posta servisi,  PTT Kargo,  PTT  Alo Post ile verilmesi halinde postaya  veya kargoya verildiği tarih Kuruma intikal tarihi olarak kabul edilir.
1- Bildirgenin “A) İŞVERENİN VE SİGORTALININ KİMLİK / NÜFUS / İLETİŞİM BİLGİLERİ” başlıklı bölümünde işveren ve sigortalınıntescil katıtlarının oluşturulabilmesi için nufüs cüzdanında kayıtlı kimlik ve nüfus bilgileri ile Adrese Dayalı Nüfus Kayıt Sisteminde kayıtlı ikamat adresi ile iletişim için kullanılacak ev ve cep telefonu ile e-posta adresi bilgileri yazılır.
2- “B) SİGORTALININ SOSYAL GÜVENLİK VE İŞE GİRİŞ BİLGİLERİ” başlıklı bölüme
2.1- Sigortalının varsa 5510 sayılı Kanunun 4 üncü maddesinin birinci fıkrasının (a), (b) ve (c) bentlerine tabi sigorta sicil numaraları yazılır.
2.2- (4/a) kapsamındaki çalışmaları nedeni ile yaşlılık aylığı bağlananların seçtikleri sigorta türü işaretlenir. Tüm sigorta kolları seçeneğinin işaretlenmesi yaşlılık aylığının kesilmesini gerektirir.
2.3- Meslek adı ve kodu alanına Türkiye İş kurumunca belirlenen; aşçı (özel hizmet) 5120.03, diğer aşçılar 5120.04, aşçı 5120.10, çocuk bakıcısı 5311.01, evde çocuk bakım elemanı 5311.02, hasta bakım elemanı 5321.01, hasta ve yaşlı bakım elemanı 5322.01, hasta ve yaşlı refakatçisi 5322.03, yaşlı bakım elemanı 5322.04, engelli bakıcısı 5329.02, bahçıvan 6113.10, ütücü 8154.29, hizmetçi-ev işleri 9111.01, diğer gündelikçiler, temizleyiciler ve ilgili işçiler  9112.03, diğer hizmetçiler ve ilgili hizmet işleri 9112.03 mesleklerinden ilgili olanı yazılır.
2.4- Öğrenim durumu alanına; okuryazar değil, ilkokul, ortaokul yada ilköğretim okulu, lise veya dengi okul, yüksekokul veya fakülte, yüksek lisans, doktora, mezuniyet yılı ve mezuniyet bölümü yazılır.
2.5- sigortalının işe başladığı tarih alanına 5510 sayılı Kanunun ek 9 uncu maddesinin birinci fıkra kapsamında işe başlatılacağı tarih yazılır.
2.6- Sigortalının ay içinde çalışma gün sayısı alanına 10 günden fazla 30 günden az çalıştırıldığı gün sayısı yazılır.
2.7-  Sigorta primine esas günlük kazanç alanına, sigortalı için ödenecek sigorta primine esas kazancın tespiti için 5510 sayılı Kanunun 82 nci maddesine göre asgari ücret ile 6,5 katı arasında belirlenen günlük kazanç yazılır.
3- “C) YARARLANILACAK PRİM TEŞVİKLERİ” başlıklı bölüme, çalıştırdıkları sigortalıdan dolayı prim teşvikinden yararlanmak istedikleri teşvik türü işaretlenir.
5510 sayılı Kanunun 81 inci maddesinin (ı) bendine tabi seçenler işsizlik sigortası hariç % 25,5 oranında prim öderler. Teşvikten yararlanmak için bu kapsamda prim borcunun bulunmaması gerekir.
4447 sayılı Kanunun geçici 10 uncu maddesi teşvikini seçenler işsizlik sigortası hariç % 14 oranında prim öderler. Teşvikten yararlanmak için diğer şartlar yanında işvereninin bu kapsamda prim borcunun bulunmaması gerekir
5510 sayılı Kanunun 81 inci maddesinin (ı) bendi ve 4447 sayılı kanunun 50 nci maddesi teşviki prim borcu olmayanlar için aynı anda uygulanır.
4447 sayılı Kanunun 50 nci maddesinde belirtilen şartlara uygun sigortalı çalıştıranlar işsizlik sigortası hariç % 1 oranında prim öderler.
4- “D) ÇALIŞMA NEDENİ” başlıklı bölüme hangi ev hizmeti kapsamında işe alındığı işaretlenir.
5- “E) BEYAN VE TAAHHÜTLER” başlıklı bölümünde işveren/vekili ve sigortalının karşılıklı ve Sosyal Güvenlik Kurumuna karşı beyan taahhütleri ile işveren/vekili ve sigortalının imzaları bulunur.
6- “F) SİGORTALININ İŞTEN AYRILMA /DURUM DEĞİŞİKLİKLERİ”  başlıklı bölümde işveren/vekilin sigortalının işten ayrılma yada durum değişikliğine ilişin  beyanı ve imzası bulunur.
Yeni prime esas kazanç ile eksik gün nedeninin bu Bildirge ile içinde bulunulan ay içinde Kuruma verilmesi gerekir. Eksik gün nedeni olarak 01-İstirahat, 04-Gözaltına alınma,05-Tutukluluk, 10-Genel hayatı etkileyen olay, 11-Doğal afet, 12- Birden fazla, 14-Diğer, 15- Devamsızlık, 18- Kısa çalışma ödeneği seçeneğini işaretlenmesi halinde buna ilişkin belgenin de bildirgeye eklenmesi gerekir.
İşten ayrılış nedeni ve tarihinin işten aylışın tarihini takip eden günden itibaren on gün içinde verilir. 8- Emeklilik (yaşlılık) veya toptan ödeme nedeniyle 9- Malulen emeklilik nedeniyle, 10- Ölüm, 11- İş kazası sonucu ölüm, 12- Askerlik, 13- Kadın işçinin evlenmesi, 14- Emeklilik için yaş dışında diğer şartların tamamlanması, 18- İşin sona ermesi, 18- İşin sona ermesi, 22- Diğer nedenler, 36- Doğum nedeniyle işten ayrılma nedenleriden biri bildirilir.
İş kazası bildirimi ve iş kazası ölüm işten ayrılış nedeninde iş kazası bildirimi formu ile birlikte 5510 sayılı Kanunda iş kazası bildirimi için belirlenen sürede esas alınarak Kuruma verilir.
Yabancı uyruklu çalıştırılması halinde çalışma izni bu Bildirgeye eklenir.
Bu bildirge ile yapılan müracaatlarda ayrıca işyeri bildirgesi, işe giriş bildirgesi, aylık prim ve hizmet belgesi, işten ayrılış bildirgesi verilmez.
(*) Bu dilekçe, 22.03.2016 tarihinde “http://www.sgk.gov.tr/” sitesinden alınmıştır.