Ev İşlerinde Yardımcı Hizmetli İş Sözleşmesi
Bir tarafta …………………………… (kısaca hasta olarak anılacaktır), diğer tarafta …………………………. adresinde mukim …………………………. (kısaca yardımcı hizmetli olarak anılacaktır) aşağıdaki şartlar üzerinde tam bir mutabakata varma suretiyle işbu sözleşmeyi imzalamışlardır.
MADDE 1 –
Sözleşmenin konusunu yaşlılık ve hastalığı sebebiyle ev işlerini kendisi yürütemeyen işverenin ile banyo, tuvalet ihtiyacına yardım edilmesi ve ev temizliğinin yapılması, yemek ve içecek ihtiyacının giderilmesi, el, yüz ve ayak temizliği, gerektiğinde doktor kontrolü için hastaneye götürülmesi, ev ve sürekli kullanıdığı odanın temizlenmesi ve düzeltilmesi işleri oluşturur.
MADDE 2 –
Çalışma saatleri sabah saat .. : ..’dan akşam .. : ..’a kadar olup, Pazar günü hariç haftanın 6 günü olacaktır. Gerekli ve acil durumlarda taraflarca kararlaştırılarak hafta tatili günü değiştirilebilecektir.  Aylık maaş ödemesi 30 gün olarak dikkate alınacaktır..
MADDE 3-
Sözleşmenin süresi... ay/yıl olarak belirlenmiştir. Sözleşmenin sona ermesinden… ay önce taraflar yazılı veya sözlü olarak ihtarda bulunmadıkları takdirde bu sözleşme… ay daha uzamış ve yenilenmiş sayılacaktır.
Taraflar gerektiğinde süresi dolmadan da bu sözleşmeyi iki hafta önceden bildirmek suretiyle ................. ............. feshedebileceklerdir.
Sözleşmenin süresiin sona ermesi veya taraflarca feshedilmesi halinde çalışılan süre, fazla ve ihtiyaç halindeki fazladan çalışılan bütün aylara ait maaş ücret ödemelerinin tamamının ödendiğine dair taraflar bir tutanak düzenleyenecektir. Taraflar karşılıklı olarak birbirlerinden hiçbir hak talebinde bulunamayacaktır.
MADDE 4-
Aylık … -TL net ücret yardımcı hizmetlinin …… bankası ….. şubesindeki ……….. numaralı hesabına her ayın 15’inde ödenecektir. Sözleşmenin 1. Maddesinde  belirtilen hizmet karşılığında çalışılan aya ait aylık 30 gün maaş ücreti her yazılı hesaba ödemeyi hasta ........... .......... kabul ve taahhüt emiştir.
Yol ücreti yardımcı hizmetli ....... ...........’nün kendisine ait olup, yemek masrafı .......... ............tarafından karşılanır.
MADDE 5-
Bu sözleşme ile ilgili tüm vergi, resim, harç ve diğer masraflar ile marka ve patent haklarından doğabilecek her türlü sorumluluk ……. ait olup, yardımcı hizmetlinin bir yükümlülüğü bulunmamaktadır.
MADDE 6-
İşbu Sözleşme 6  (altı)  maddeden ibaret olup,  ….. tarihinde taraflarca tam olarak okunup anlaşılıp imza altına alındıktan sonra geçerli olmak üzere yürürlüğe girmiştir.
Bu sözleşme iki nüsha halinde hazırlanıp taraflarca ../../…. tarihinde imza altına alınmıştır. ../…/…..
HASTA                                                                                   YARDIMCI HİZMETLİ