Evcil Hayvan Sahiplenme Sözleşmesi
Taraflar,
İşbu sözleşme, (Sahiplenen Kişinin Adı Soyadı) ile Sahip arasında imzalanmıştır.
Hayvan Bilgileri,
Irk,…
Tür, …
Cinsiyet,…
Yaş,…
Sahiplenme sırasında evlat edinen kişiden … TL sahiplenme ücreti alınacaktır.
Sahiplenen kişiye, mümkün olan en güvenli ve insancıl şekilde bakmayı ve ona aileden biri gibi davranacağını kabul eder.
Sahiplenen kişi, evcil hayvanların yaşamları boyunca uygun mamaya, suya, barınağa ve tıbbi bakıma ihtiyaçları olduğunu anlar ve evcil hayvanların uygun şekilde bakılmasını ve gerekli olan mamaların en iyisiyle onların beslenmesini sağlar.
Sahiplenen kişi, hayvan refahı ile ilgili yerel veya ülke yasalarına uyma sorumluluğunu anlar ve bunlara uyacaktır.
Bakmaya devam edememe durumunda, bu tür bir yetersizlik için önceki sahibine veya hayvan barınağına bilgi vermek sahiplenen kişinin sorumluluğunda olacaktır ve bu şekilde eski sahip veya barınak, haklarını kullanma hakkına sahip olacaktır.
Taraflar, (adı)’nın davranışı, sağlığı veya mizacına ilişkin hiçbir garanti olmadığını anlar. (adı)’nın eylemlerinden kaynaklanan herhangi bir hasar veya yaralanma, sahiplenen kişi tarafından karşılanacaktır.
Taraflar, bu sözleşmeyi herhangi bir tereddüt göstermeksizin gönüllü olarak imzaladıklarını veya herhangi bir zorlamaya maruz kalmadıklarını beyan ederler.
Sözleşmenin ihlali durumunda, eski sahip veya barınak dava açma hakkına sahip olacaktır. Ayrıca, eski sahip veya barınak bu sözleşmenin ihlalinden dolayı tazminat davası açma hakkına sahiptir.
Bu sözleşmenin herhangi bir hükmünün geçersiz kılınması halinde, söz konusu geçersizlik yalnızca söz konusu geçersiz hüküm için geçerli olacak ve geri kalan hükümler geçerli ve uygulanabilir olmaya devam edecektir.
Yazılı olarak belirtilmedikçe ve taraflarca usulüne uygun olarak imzalanmadıkça, bu sözleşmenin herhangi bir bölümünde yapılan hiçbir değişiklik yapılmış sayılmaz.
Sahiplenen Kişinin                                                            Eski Sahibinin
Ad- Soyad                                                                     Ad- Soyad
İmza                                                                              İmza