Evden Uzaklaştırma Kararına Uymama Nedeniyle Verilen Cezaya İtiraz- Dava Dilekçesi
AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İTİRAZDA BULUNAN                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                               : (Ad, Soyad, TC, Adres)
TALEP KONUSU                             : Evden uzaklaştırma kararına uyulmaması nedeniyle verilen … günlük zorlama hapsine ilişkin itirazlarımızı içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR                               :
1-) Müvekkilim eşi ile .../…/… tarihinde evlenmiş olup, … isimli ortak çocukları bulunmaktadır. (Ek-1) Kendisi, ailesine ve evine son derece sadık bir insan olup eşinin hakkındaki düzenli bir işi bulunmadığı, ortak çocuklarını ihmal ettiği ve ihtiyaçları ile ilgilenmediği şeklindeki tüm iddiaları asılsız ve mesnetsizdir.
2-)Müvekkil eşi, .../.../... tarihinde müvekkilim evden uzaklaştırılması yönünde şikayette bulunmuş ve bunun sonucunda …Mahkemesi’nin …/… E. .../… K. sayılı dosyasında evden uzaklaştırması yönünde karar verilmiştir. (Ek-2)
3-)Müşterek çocuk ... ile müvekkilim arasında sıkı bir bağ bulunmaktadır. Öyle ki, … küçük babasını görmediği zaman özlemekte ve bunu babasının …. Numaralı telefonuna gönderdiği  mesaj ile de yansıtmaktadır. Bu mesajında babasına kendisini çok özlediğini, okul çıkışında evde buluşmak isteğini yazmıştır. Bahsedilen mesajların dökümleri işbu dilekçemiz ekinde sayın Mahkemenize sunulmaktasdır. (Ek-3)
Tanık beyanları da baba-kız arasındaki kuvvetli bağı destekler niteliktedir. (Ek-4)
4-) Anılan uzaklaştırma kararına rağmen kızının çağrısı üzerine eve gitmiş olması nedeniyle …Mahkemesi’nin …/… E. .../… K. (Ek-5) sayılı karar ile Müvekkilim hakkında … günlük zorlama hapsi kararı verilmiştir.
5-)Yukarıda arz ve izah olunan nedenlerle, hakkındaki uzaklaştırma kararına rağmen kızının özlemine dayanamayarak eve gitmiştir; kasti bir davranışı bulunmamaktadır. Hal böyle olmakla, verilen … günlük zorlama hapsi kararının kaldırılmasını talep etme zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ NEDENLER           : 6284 Sayılı Kanun’un 8 ve 15. Maddeleri ile ilgili diğer mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER             :  1-  …  Mahkemesi’nin …/… E. …/… K. sayılı dosyası
2-  Aile nüfus kayıtları
3-  Mesaj dökümleri
4- Tanık  listesi
5-…Mahkemesi’nin …/… E. .../… K. sayılı kararı.
SONUÇ VE İSTEM               : Yukarıda izah edilen nedenlerle, hakkında verilmiş uzaklaştırma kararına rağmen müvekkilim eve gitmiş olsa da, verilen karara uymamak bakımından müvekkilimiz kasti bir davranışı bulunmamaktadır.Kızı… ‘nın özlemine dayanamayarak eve gitmiş olup bu nedenle verilen … günlük zorlama hapsi kararının kaldırılmasına karar verilmesini bilvekale saygıyla arz ve talep ederiz.
EKLER:                                1-  … Aile /Asliye Hukuk Mahkemesi’nin …/… E. …/… K. sayılı dosyası
2-  Aile nüfus kayıtları
3-  Mesaj dökümleri
4- Tanık listesi
5-…Mahkemesi’nin …/… E. .../… K. sayılı kararı
6-   Bir adet onaylı vekaletname örneği.
Saygılarımla,
(Tarih)
İtirazda Bulunan Vekili
(Ad, Soyad, İmza)