Evden Eve Eşya Nakliyat Sözleşmesi
Sözleşme …… ……. ……/…… adresinde mukim ve bu sözleşmede “Nakliyat Firması” olarak anılacak olan .....…… ……… ile ......... ......... ......../........... adresinde mukim ve bu sözleşmede “Eşya Sahibi” olarak anılacak olan ……………..arasında imzalanmıştır.
Madde 1 – Sözleşmenin konusunu Eşya Sahibi …….. ile Nakliyat Firması arasında, firmanın ev eşyalarını alınacak adresten bırakılacak adrese aşağıda belirtilen şartlar doğrultusunda taşınması işleminin gerçekleştirilmesine ilişkin hukuki esas ve hükümler ile tarafların haklarını ve yükümlülüklerini oluşturur.
Ev eşyalarının alınacağı adres : …………………………………..
Eşyaların bırakılacağı adres : ……………………………………..
Eşyaların alınıp-bırakılacağı tarih ve saat : ……………………….
Madde 2 –  Taraflar ;
Firmadan  ……………., …………………..,……………………… hizmetlerinin talep edildiği,
Tüm eşyaların paketlenmesi, sökülmesi ve eşyanın bırakılacağı adreste montajının yapılması nakliye firmasına ait olduğu,
Evden eve nakliyat esnasında eşyaların hasar görmesi veya kullanılamaz hale gelmesi durumunda zarar gören eşyanın bedeli taşıma fiyatından düşürüleceği,
Eşyaların taşınacağı adreste eksik eşya çıkması ve kaybolması halinde tüm yükümlülüğün nakliye firmasına ait olduğu,
Evden eve nakliyat firması eşyaları kazalara karşı ………. değerinde nakliye sigortası ile sigortalanacağı,
Eşyaların kamyona taşınması ve kamyon karayolunda seyir halindeyken eşyalarda meydana gelecek hasarlardan firmanın sorumlu olduğu,
Paketlemesini eşya sahibinin yaptığı kolilerde, eğer kolide taşıma sırasında çok belirgin bir yırtık, çökme ve ezilme meydana gelmemiş ise sorumluluk eşya sahibine ait olacağı
Evden eve nakliyat firmasının eşyaları belirtilen tarihte teslim edilmemesi halinde taşıma bedeli üzerinden 10% gecikme indirimi uygulanacağı,
Tarafların taşıma tarihine 5 (beş) gün kalana kadar bu sözleşmeden cayma hakkına sahip olduğu,
Taraflardan birinin taşınma tarihine 2 (iki) gün kala cayması halinde taşıma bedelinin 10%’ini, taşıma tarihine 24 saat veya daha az kala cayması halinde ise taşıma bedelin 15%’ini ceza olarak ödenmesini kabul ve taahhüt ettiği,
Nakliye firmasının iş bu sözleşmede yazılı herhangi bir şarta uymaması halinde eşya sahibinin bu sözleşmeyi iptal etme hakkına sahip olduğu,
hususlarında mutabakata varmışlardır.
Madde 3- Bu sözleşmenin konusu evden eve nakliyat hizmetinin fiyatı olarak kdv dahil  ……………. TL (yazı ile )’nin ödeneceği hususunda anlaşmışlardır.
Madde 4 - Taraflar işbu sözleşmeden doğan hak ve yükümlüklerini üçüncü şahsa devredemez. Nakliyat firması,  taşımayı ………….. model ………… plaka sayılı araç ile yapacağını beyan etmiş olup aksi bir durumda derhal Eşya Sahibini bilgilendirecektir. Ancak tarafların anlaşması halinde taşıma başka bi araç veya şirket üzerinden gerçekleştirilebilecek olup, nakliyat firması eş sahibinin onayı bulunmaksızın bu taşımayı başka bir nakliye firmasına devredemeyecektir.
Firmanın bu maddeye aykırı davranması durumunda, karşı tarafa taşınma bedelinin 15%'i kadar ceza ödemesi gerekecektir.
Madde 5 -  İşbu sözleşme evden eve nakliyat firması tarafından eşyanın hasarsız bir şekilde taşınılacak yeni adrese teslim edilmesi ile bu sözleşmede belirtilen şekilde yerleştirmesi ve bu adresten ayrılması ile sona erecektir.
Teslimat sırasında eşyalarda hasar tespit edilmesi durumunda bunun bir tutanakla kayıt altına alınması gerekmektedir.
Firma bu adresten ayrıldıktan sonra tutanakla tespit edilmemiş hasar talepleri geçersiz sayılacaktır.
Madde 6 - İşbu sözleşme ile ilgili doğabilecek her türlü ihtilafların hallinde ….. Mahkeme ve İcra Daireleri yetkili olduğu taraflarca kabul edilmiştir.
Madde 7- İşbu sözleşme ……. tarihinde tarafların serbest iradeleri ve tam mutabakatları ile 2 (İki) nüsha olarak düzenlenip taraflarca imza altına alınmıştır.
Nakliyat Firması                                                                           Eşya Sahibi
Unvanı                                                                                        Ad Soyad