Eve Verilen Zararın Tespiti Davası - Dava Dilekçesi
….. SULH HUKUK MAHKEMESİ’NE
TESPİTİ İSTEYEN                  : (Ad, Soyad, T.C.Kimlik No, Adres)
VEKİLİ                                      : Av.(Ad, Soyad, Sicil No. Adres)
KARŞI TARAF                                    : (Ad, Soyad, TC.Kimlik No., Adres)
KONU                                      : Eve verilen zararın tespiti talebimizden ibarettir.
AÇIKLAMALAR                      :
1- Müvekkilimize ait taşınmazda …/……/…… Tarihinden bu yana kiracı olarak ikamet eden davalı … yıl müddetle kira paralarını ödememiştir. (EK - 1 ) Müvekkilimizin …./…./…. Tarihinde davalıyı telefonla arayarak, kiradaki dairelerin arasında mevcut olan duvarı kaldırıp, tek daire yapmak istediğini, bu nedenle evi tahliye etmesini istediğini bildirmiştir. Buna rağmen davalı taraf taşınmazdan çıkmayarak, üzerine de Müvekkilimiz ve ailesine tehdit ve hakaretlerde bulunup, evde düzeltimi maddi anlamda büyük külfelere yol açacak hasarlar gerçekleştirerek taşınmazı terk etmiştir.
2- Davalı tarafından eve verilen zararları belirtmek isteriz. Şöyle ki; evin içinde duvarları kırmak/çizmek, tesisata ve demirbaşlardan olan kombiye zarar vermiştir. Evine verilen zarar ziyan ve ailesi ile birlikte uğradığı hakaretten dolayı …. Cumhuriyet Başsavcılığının …/… Haz no.lu dosyası ile şikayette bulunulmuştur. (EK - 2 ) Ayrıca davalı elektrik sayacını kırarak evden çıktığından elektrik idaresince enerji kesilmiş olup,  Müvekkilim ve ailesi zor duruma düşmüştür.
3- Hal böyle olmakla, davalı aleyhine açılacak tazminat- alacak davası davasında esas teşkil etmek üzere huzurdaki işbu davayı açmak zarureti hasıl olmumştur.
HUKUKİ DELİLLER    :   Tanık beyanı ve her türlü yasal delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : HMK. md. 400 ve ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda izah edilen nedenlerle tespit talebimizin kabulü ile, Müvekkilimize ait, … İli, … İlçesi,  … Mahallesi, … Sokağı, … Numara, ... adresindeki taşınmazda  kiracı olarak bulunan davalının tahliye edilmeden önce taşınmazda meydana getirdiği tüm hasar ve zararın tespitinin yapılması,  avukatlık ücreti dahil yargılama giderlerinin karşı tarafa yüklenmesi yönünde karar verilmesinin bilvekale saygılarımızla arz ve talep ederim.
EK                                : 1…../…/…. Tarihli kira sözleşmesi,
2.… Cumhuriyet Savcılığı …/… Haz no.lu dosyası
(Tarih)
TESPİT İSTEYEN VEKİLİ
Av.(Ad, Soyad, İmza)