Evim Yuvan Olsun Yardımlaşma Kampanyası - Kira Sözleşmesi[1]
Madde 1- Taraflar ve tanımlar
1- Bir tarafta EVİM YUVAN OLSUN Yardımlaşma Kampanyası kapsamında aşağıda adres ve özellikleri belirtilen konutu piyasa rayiç bedelinin makul bir seviyede altında kiraya veren ……….……..…………………………………. (konutunu kiraya verenin adı ve soyadı) diğer tarafta afetzedelere barınma imkanı sağlamak için kiraya verenin konutunu kiralayan ………………………………. Valiliği/Kaymakamlığı, diğer bir tarafta ise yaşanılan deprem afetinde mağdur olan …………………………..………………………. (konut tahsis edilen afetzedenin adı ve soyadı) aşağıdaki şartlarda işbu sözleşmeyi kabul ederek imza etmişlerdir.
2-………………………………............ “Kiraya veren’’, …..………………………………………...................... Valiliği/Kaymakamlığı “Kiracı’’, ……………………………………………….. “Konut tahsis edilen’’ olarak anılacaktır.
Madde 2- Amaç ve kullanım
Bu sözleşme, evim yuvan olsun yardımlaşma kampanyası kapsamında sahip olduğu konutu asgari 12 ay süreyle piyasa rayiç bedelinin asgari %50 altında kiraya veren ile 06.02.2023 tarihinde meydana gelen deprem afetleri nedeniyle 6785 sayılı Cumhurbaşkanı Kararı ile olağanüstü hâl ilan edilen illerde ikamet ettiği MERNİS kayıtları ve/veya ikametgahı tevsik edici resmî belgeler ile mülki idare amirliklerince kontrol edilerek afetzede olduğu tespit edilen “konut tahsis edilene” 12 ay süreyle barınması için anılan kampanya çerçevesinde yapılan bağışlarla finanse edilen, aşağıda özellikleri belirtilen “kiraya verene” ait konutun “kiracı” tarafından kiralanması ve afetzedeye tahsisine ilişkin şartları düzenlemektedir.
1- Kendisine kiracı tarafından konut tahsis edilen afetzede, tahsis edilen konutu ancak kendisinin ve ailesinin mesken ihtiyacını karşılamak üzere kullanabilir. Bunu yaparken tahsis edilen konutu özenle kullanır ve muhafaza masraflarına katlanır. Komşuluk hukukundan doğan yükümlülükleri yerine getirir. Konut tahsis edilen afetzede, tahsis edilen konutu kendisi ve ailesi dışında hiç kimseye kullandıramaz.
2- Konut tahsis edilenin aile üyeleri, konutun bu sözleşmeye uygun kullanım ve muhafazasından müteselsilen sorumludur.
3- Kiraya veren, konutu sözleşmede belirlenen sürenin sonunda normal kullanımdan kaynaklanan aşınma ve yıpranmalar hariç olmak üzere, sözleşme kurulurken kiracı ve konut tahsis edilene teslim ettiği haliyle geri istemek hakkına sahiptir.
4- Kiralanan konut ve içinde bulunan eşyaların “Tek Yürek Bina ve Eşya Sigortası’’ programı kapsamında teminat altına alınması için sözleşme örneği kiracı tarafından Türkiye Sigorta A.Ş.’ye gönderilecektir.
5- Kiralanan konutun su, elektrik, doğalgaz veya yakıt masrafları ile aidat giderleri toplamı aylık …… Türk Lirasına (….00 TL) kadar kiracıya ait olup aşan kısmı konut tahsis edilen tarafından karşılanacaktır.
6- Kiralanan konutta, giderilmesi kiraya verenin sorumluluğu kapsamında bulunan herhangi bir arıza veya hasar meydana gelirse, kiracı durumu kiraya verene bildirecektir. Bildirim yapmadan, kiracının ya da konut tahsis edilenin kendiliğinden yapacağı harcamalardan kiraya veren sorumlu olmayacaktır. Kiracı ya da konut tahsis edilen kiraya verenin muvafakatı çerçevesinde anlaşarak, konutta birtakım faydalı tadilat, tamirat ve dekorasyon yapabilir. Tahliye sırasında kiraya verenin seçimlik hakkı yapılan anlaşma ile sınırlı olacaktır.
7- Kiraya veren; konut tahsis edilenin, konutu işbu sözleşmeye ve/veya Kanun’a aykırı kullanımını tespit ettiği takdirde sözleşmeyi feshetmek ve kiraya verilen konutun sözleşme süresinin dolmasını beklemeden kiracıdan konutun derhal boşaltılmasını isteme hakkına sahiptir.
8- Konut tahsis edilen, sözleşme süresi sona ermeden konutu boşaltmak isterse en az bir ay önce kiraya verene ve kiracıya bu hususu yazılı olarak bildirir. Kiraya veren konut boşaltıldıktan sonra kalan süre için kiracıdan herhangi bir talepte bulunamaz.
MADDE 3- Kullanım süresi Konut tahsis edilen, konutu sözleşme imzalandıktan sonra 12 ay süreyle kullanacaktır; süre bitiminde herhangi bir ihtara gerek kalmaksızın boşaltmayı, boşaltılmaması halinde tahliyeyi peşinen kabul eder.
Konut tahsis edilen işbu sözleşmede belirlenen süre sona erdikten sonra, konutta oturmaya devam etmek istemesi halinde kiraya veren ile konut tahsis edilen arasında varacakları uzlaşmaya bağlı olarak yeni bir sözleşme imzalanacaktır. Kiracı bu yeni sözleşmenin tarafı olmaz, kiracıya herhangi bir yükümlülük verilemez.
MADDE 4- Sözleşmenin garantörlüğü İşbu sözleşme şartlarına göre kiraya konu konutun sözleşmeye uygun kullanımı ve tarafların sözleşme ile belirlenen yükümlülüklerini yerine getirmesinin gözetimini; sözleşmeye aykırı hususların taraflarca iddia edilmesi ve tespiti halinde taraflara gerekli ihtarda bulunmayı ve gerektiğinde resen konutun tahliyesini sözleşmeye konu konutun bulunduğu yer valilik/kaymakamlığı garanti eder.
06.02.2023 tarihinde yaşanılan depremlerin ortaya çıkardığı barınma mağduriyetinin giderilmesi amacıyla kiraya verenin sosyal sorumluluk kapsamında tenzilatlı bedelle kiraya verdiği konutun bu sözleşme hükümleri ve iyi niyet çerçevesinde kullanılmasının kiracı (Valilik/Kaymakamlık) tarafından gözetim ve icrai karar alma yetkisini ve konut tahsis edilen tarafından sözleşme hükümlerine uyulmaması ya da sözleşmede belirtilen kullanım süresinin sonunda konutun boşaltılmaması halinde 2886 sayılı Devlet İhale Kanunu’nun 75 inci maddesi gereğince konutun mahallin mülki amirliğince tahliye edilmesi yetkisini taraflar kabul eder.
Tarafların özgür iradeleri ile tanzim ve imza olunan işbu sözleşme; üç suret olarak düzenlenmiş ve taraflara birer sureti verilmiştir. …/…/2023
KİRAYA VEREN                      KİRACI                       KONUT TAHSİS EDİLEN
…………………………
Valiliği / Kaymakamlığı
KİRAYA VEREN                      KİRACI                       KONUT TAHSİS EDİLEN
…………………………
Valiliği / Kaymakamlığı
[1] Bu sözleşme 07.06.2023 tarihinde www.afad.gov.tr sitesinden alınmıştır.