Evlat Edinmeye İzin Verilmesi İstemi-Dava Dilekçesi
AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Evlat edinmeye izin talebimizi içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1. Müvekkilllerimiz …/…/…. Tarihinden itibaren evli olmalarına karşın bazı sağlık sorunları nedeniyle çocukları olmamıştır. Müvekkillerimizin yaşları; ….. 45, …. 44 olup, evlat edinilmek istenen küçük …/…/…. Tarihinde doğmuş olup, … yaşını …ay önce ikmal etmiştir. Yasanın öngörmüş olduğu yaş farkı herhalükarda yerine getirilmiştir. Bu durum Mahkemenize sunulan nüfus kayıtlarınca da doğrulanacaktır. (Ek-1)
2. Eşlerin birlikte evlat edinmek istedikleri küçük …. , annesince terk edilmiştir. (Ek-2) Annesi küçük…’ya karşı özen yükümlülüğünü yerine getirmeyerek, kendisini terk etmiştir.
3. Müvekkillerimiz, küçüğün her türlü bakım, eğitim masrafları vb. giderlerini karşılabileyecek ekonomik güç ve kültürel donanımı hazidir. Küçük …’nın ruhen ve bedenen sağlıklı, topluma faydalı bir birey olarak yetişmesini sağlayacak tüm imkanlara sahiptirler. İşbu dilekçemiz ekinde yer alan tanıkların beyanları ile de bu husus desteklenecektir. (Ek-3)
4. Bu nedenle küçüğün evlat edinilmesine izin verilmesi için sayın Mahkemeye başvuru mecburiyetimiz doğmuştur.
DELİLLER                                :   1. Nüfus kayıtları,
2. Hastane ve doğum kayıtları
3.Tanık beyanları
4. Sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER             : TMK m. 301 , 302, 303, 304 ve diğer ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM     :  Yukarıda açıklanan nedenlerle ve küçük … …’ın menfaatleri açısından Müvekkilimiz tarafından evlat edinilmesi yönünde karar ittihazını bilvekale saygıyla talep ederiz.
EKLER                         :  1. Nüfus kayıt örneği.
2. …./…../…. Tarihli ….. Hastanesi doğum kayıtları.
3. Tanık listesi.
4. Doğum tarihlerini gösteren nüfus kayıt örneği.
Saygılarımla,
(Tarih)
Evlat Edinmek İsteyenler Vekili
(Ad, Soyad, İmza)