Evlat Edinme Senedi
(İlgililerin durumlarına göre düzenleme başlığı yazılır)
Söze başlayarak: … mahkemesinden aldığım …/…/… tarihli … sayılı izne dayanrak … oğlu/kızı …den doğma ve … yaşındaki  …'nı görüp gözetmek ve yetiştirmek ve kanunda yazılı hükümlere uymak üzere evlat ediniyorum diye sözünü bitirdi.
Oturumda hazır bulunan evlatlık söze başlayarak: ... adlı kişiye evlat olmayı kabul ediyorum dedi.
(Evlat edinen veya evlatlık evli ise, kocası veya karısının evlat edinmesine veya evlatlık olmasına muvafakat ettiği hususus da buraya yazılır.)
(Başlığa göre onaylaması yapılır.)