Evlat Edinme Talebi – Dava Dilekçesi
AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACILAR                                            : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                          :
KÜÇÜK
(Evlat Edinilmek İstenen)              :
DAVALILAR
(Küçükün ebeveynleri)                  : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                            : Evlat edinme talebimizdir.
AÇIKLAMALAR                         :
1. Müvekkillerim … … ve … …,  … senedir evlilik birliği içerisindedirler. Ancak müvekkillerim … senedir tüm tıbbi tedavileri denemiş olmalarına rağmen çocuk sahibi olamamışlardır.  olmalarına karşın çocukları olmamıştır. (EK-1)
2. Müvekkillerim küçük ile .. tarihinde tanışmış, öncelikle yaşamsal giderlerini karşılamaya başlamış, sonrasında eğitim giderleri müvekkillerim tarafından karşılanmış; son olarakta … tarihinde küçük müvekkillerimin yanına taşınmakla bu tarihten itibaren küçük müvekkillerimle yaşamaktadır.  Müvekkillerimin küçük ile kurmuş olduğu bağ ve ilişki anne-baba ilişkisi kurmuştur. (EK-2)
3. Müvekkillerimden ..’nin yaşı .., …’nin yaşı … olmakla, evlat edinilmek istenen küçük’ün yaşı …’dir. Dolayısıyla  müvekkillerim ile evlat edinilmek istenen küçük arasındaki yaş farkı … yaştan fazladır. Bu nedenle küçükün müvekkillerim tarafından evlat edinilmesine karar verilmesinde bir sakınca bulunmamaktadır.
4. Küçük’ün biyolojik anne ve babası müvekkillerimin küçüğü evlat edinmesine rıza göstermektedirler. Zira kendilerinin küçük’ün ihtiyaçlarını karşılayacak durumda olmadıklarını, küçük’ün ihtiyaç duyduğu ilgiyi kendisine gösteremeyeceklerini kabul etmektedirler. Küçük …. Tarihinden beri müvekkillerimle yaşamaya başlamış; ihtiyaç duyduğu ilgiyi görmüş ve maddi manevi ihtiyaçları müvekkillerim tarafından karşılanmıştır. Müvekkillerimin küçük’ün biyolojik anne babasına göre; sabit gelirleri bulunmakta olduğundan, küçük’ün gelecekte doğacak ihtiyaçlarının karşılanmasında da sıkıntı yaşanmayacaktır. (EK-3)
5. Yukarıda açıklanan nedenlerle küçüğün müvekkillerim tarafından evlat edinildiğine karar verilmesi için sayın Mahkemeye başvuru gerekliliği doğmuştur.
DELİLLER                                        :
1. Nüfus kayıtları,
2. Küçük’ün eğitim giderlerine ilişkin makbuzlar
3. Müvekkillerimin aylık gelirlerini gösterir belgeler
4. Tanık beyanları
4- Ve Sair her türlü delil.
HUKUKİ SEBEPLER                      : 4721 sayılı Yasa ve ilgili mevzuat.
SONUÇ ve İSTEM                            :Açıklamış bulunduğumuz sebeplerle gerekli incelemenin yapılarak, küçük’ün müvekkillerim tarafından evlat edinilmesine karar verilmesini arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACILAR VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)