Evlatlık İlişkisinin Kaldırılması Davası Dilekçesi - Dava Dilekçesi
….. AİLE  MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACILAR                 :  (Ad, Soyad, TC, Adres) (küçüğün babası)
(Ad, Soyad, TC, Adres) (küçüğün annesi)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, Adres) (evlat edinen)
(Ad, Soyad, Adres) (evlat edinen)
DAVALI                        :  (Ad, Soyad, Adres)
KONU                          :  Evlatlık ilişkisinin kaldırılması istemi
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkillerim Fransa’nın Nice şehrinde yaşamakta ve çalışmaktadırlar. Müvekkillerimin her ikisinin de yurtdışında çalışma zorunluluğu bulunduğundan çocuklarının Türk örf ve adetlerine göre yetişmesi için müşterek çocuklarını Türkiye’de bulunan büyük anne ve büyük babalarına bırakmışlardır. Müvekkillerimin çocuklarına büyük anne ve büyük babaları bakmaktadır. Müvekkillerim de çocuklarının bakım ve iaşesi için düzenli olarak para göndermektedirler. Yaz tatilinde Türkiye’ye gelerek çocuklarını görmektedirler..
2-  …’da varlıklı bir aile olarak bilinen ve  küçüğün yanlarında kaldığı büyük anne ve büyük babanın yakın  komşuları olan kişiler büyük anne ve babanın yaşlılıklardan dolayı çocukla yeteri ilgilenemedikleri yönünde telkinde bulunarak büyük anne ve büyük babayı ikna etmişler ve … Aile Mahkemesinden evlat edinme kararı almışlardır.
3-   Müvekkillerim yaz tatili için Türkiye’ye geldiklerinde durumu öğrenmiş olup,yapılan evlat edinme işlemi hukuka uygun değildir. Şöyle ki;Türk Medeni Kanunu’nun 309/1. maddesine göre, evlat edinmede  evlatlık edinilecek  küçüğün anne ve babanın rızasının alınması gerekirdi. Evlat edinme işlemi çocuğun anne ve babasının rızası hilafına gerçekleşmiştir. Bundan dolayı Türk Medeni Kanunu’nun 317. maddesi gereğince bu davayı açmak zarureti hâsıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER       :   Nüfus aile kayıt tablosu ve her türlü delil.
HUKUKİ SEBEPLER     :     4721 sayılı Kanun’un 309.ve 317.maddesive ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM   :   Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle evlatlık ilişkisinin kaldırılmasına ve nüfustaki evlat edinme kaydının düzeltilmesine, çocuğun gerçek anne ve babasına teslim edilmesine karar verilmesini, davacılar vekili olarak saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)