Evlat Edinmede Rızanın Aranmaması Talebi
....................................... MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ'NE
Davacı         :
Vekili           :
Davalılar     :
Konu           : Evlat edinmede rızanın aranmaması talebimizden ibarettir
Açıklamalar:
1. Annesi ve babası tarafından terk edilen ......, …/…/… tarihinden beri Sosyal Hizmetler ve Çocuk Esirgeme Kurumu bünyesinde koruma altında bulunmaktadır. Kurum tarafından yapılan inceleme neticesinde uygun bir aileye evlatlık olarak verilecektir.
2. Evlatlık verilecek çocuğun anne ve babasının dinlenerek, anne ve babasının izin vermemesi halinde, rızanın aranmamasına karar verilmesini talep etme zarureti hâsıl olmuştur.
Deliller        : Nüfus Aile Kayıt Tablosu, Tanık, Yemin Vs Her Tür Yasal Delil.
Hukuki Sebepler: MK. md. 311 ve ilgili mevzuat.
Talep Sonucu: Yukarıda kısaca arz edilen nedenlerle davamızın kabulü ile ........ İli, ...... İlçesi, ....... Köyü, Cilt …, Hane …, nüfusa kayıtlı ...... ve.......  kızı, ......ili, …/…/… doğumlu, … TC kimlik numaralı, .......’nın evlat edinilmesinde anne ve basanın rızasının aranmamasına karar verilmesini saygılarımla vekâleten arz ve talep ederim.
Davacı Vekili
Av.