Evlilik Dışı Çocuk İçin Nafaka Ve Tazminat İstemi - Dava Dilekçesi
….. AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                        :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                      : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : Babalığın Hükmen Tayini ve Nafaka Talebimizden ibarettir.
AÇIKLAMALAR         :
1. Davalı ile müvekkil …./…./ beraberlik yaşamaya başlamış olup, bu beraberlikleri yaklaşık ...... yıl kadar devam etmiştir. Beraberliklerinin devam ettiği süreçte aynı evde birlikte yaşamışlardır. Bu süreçte aralarında tartışmalar yaşanmaya başlanmış, …../…../….. tarihinde yaşadıkları şiddetli tartışma sonucu davalı karşı taraf eşyalarını da alarak evi terketmiştir. Bu tarihten sonra kendisiyle irtibata geçmek mümkün olmamıştır.
2. Müvekkil yukarıda anılan süreç akabinde yapılan test sonucunda hamile olduğunu öğrenmiştir. (EK 1) …/…/… tarihinde  ………. Hastanesinde ………. ismini verdiği bir erkek çocuğu doğurmuş, (EK 2) çocuk .…/.…/…. tarihinde anne adına nüfusa kaydedilmiştir. (EK 3) Bebeğin babası davalı ……………….’dır ve bu durum yargılama sırasında yapılacak incelemeyle de kolaylıkla tepit edilebilecektir.
3. Müvekkil davalının yokluğunda hamilelik sürecinin bütün maddi-manevi zorluklarına tek başına katlanmış, doğum giderlerini karşılamak için de borçlanmak zorunda kalmıştır. Halihazırda … … işyerinde …..… olarak çalışan müvekkil (EK 4) bebeği …’nin bakım giderlerini tek başına karşılamaktadır.
4. Müvekkil bütün bu süreçte yaşadıklarını tek başına göğüslemek zorunda kalmış, sosyal çevresinde yer yer dışlanmış, evliliğin gerçekleşeceği düşüncesiyle yaşadığı ilişki ve doğurduğu çocuk sebebiyle olası evlilik ihtimalleri de büyük oranda imkansızlaşmıştır. Davalının fiili nedeniyle ortaya çıkan manevi zararın da davalı tarafından karşılanması gerekmektedir.
5. Açıklanan nedenlerle; davalı … …’nın babalığının tespitine, doğum giderleri, doğumdan önceki ve sonraki altışar haftalık geçim giderleri ve gebelik ve doğumun gerektirdiği diğer giderlerin davalıdan tahsil edilmesi, manevi zararın davalı tarafından tazminine ve bebek için nafakaya hükmedilmesini sağlamak amacıyla işbu davanın açılması zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                 :  1. …/…/… tarihli hastane doğum kayıtları
2. …./…/… tarihli nüfus kayıtları
3. İşyeri kayıtları
4. Tanık listesi.
HUKUKİ SEBEPLER : TMK md. 19, 301, 302, 303, 304; HMK md. 1, 5, 6, 119; 4787 sayılı Kanun md. 4; TBK md. 56.
SONUÇ VE İSTEM        : Yukarda açıklanan nedenlerle, müvekkilimin bebeği …’nin babası olarak davalının babalığına, doğum giderleri, doğumdan önceki ve sonraki altışar haftalık geçim giderleri ve gebelik ve doğumun gerektirdiği diğer giderler olarak … TL maddi, ortaya çıkan manevi zarar karşılığı … TL manevi tazminat ve bebek için aylık … TL.  nafakanın davalıdan alınmasına, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini Mahkemenizden saygıyla talep ederiz. …./…/…
EKLER                           : 1. Hamilelik Raporu.
2. …/…/… tarihli hastane doğum kayıtları.
3. …./…/… tarihli nüfus kayıtları.
4. İşyeri kayıtları.
5. Tanıkların isimleri ve adresleri ile tanıklık edecekleri konuları gösterir tanık
listesi.
6. Bir adet onaylı vekaletname örneği.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)