Evlilik Birliğinin Temelinden Sarsılması Nedeniyle Boşanma - Dava Dilekçesi
AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : Açılmış boşanma davasının reddi kararının kesinleşmesinden itibaren 3 yılın geçmiş olması nedeniyle TMK m. 166/4 maddesi uyarınca boşanma kararı verilmesi isteminden ibarettir.
AÇIKLAMALAR      :
1. Davalı eşim B... ile ......... gününden beri evliyiz. Bu evliliğimizden çocuklarımız olmamıştır (olmuştur).
2. ..........gününde evlilik birliğimizin temelinden sarsılması nedeniyle davalı hakkında ..../.... esas sayılı boşanma davası açtım. Ancak o davam ........Mahkemesince ......gün ve ...../...... sayılı kararla red olunmuştur.
3. Red kararı ..........gününde kesinleşmiş olup kesinleşme gününden itibaren üç yıldan çok fazla bir zaman geçmiştir. Bu süre içinde ortak hayatı devam ettiremedik. Karı koca olarak bir araya gelemedik. Bu nedenle işbu davanın açılması zorunlu hale gelmiş oldu.
4. TMK m. 166/4 maddesi uyarınca delillerimin toplanarak boşanma kararı verilmesini arz ederim. Kesinleşmiş red kararı dosyası ile tanık beyanlarıyla davamı kanıtlayacağım.
DELİLLER                : 1. Nüfus kayıtları,
2. .../... esas sayılı boşanma dava dosyası ve dosyadaki red kararı
3. Tanıklar,
4. Mali ve sosyal durum araştırması,
5. Sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER : TMK m. 166/4 ve ilgili mevzuat
SONUÇ ve İSTEM : Yukarıda açıkladığım gibi, açılan ......esas sayılı boşanma davasına ait red kararının kesinleştiği günden itibaren ortak hayatı devam ettirmek için davalı ile biraraya gelemediğimizden ve kararın kesinleşme gününden itibaren de üç yıldan çok fazla bir zaman geçmiş olması nedeniyle TMK m. 166/4 maddesi uyarınca davalı ........’dan BOŞANMAMIZA, masrafların davalıdan alınmasına karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)