Evlilik Birliğinin Temelinden Sarsılması Nedeniyle Boşanma Protokolü - Dava Dilekçesi
ANLAŞMALI BOŞANMAYA DAİR PROTOKOL
1- ....... ile ....... aralarında karşılıklı olarak anlaşarak BOŞANMAYA karar vermiş olup iş bu protokol tanzim edilmiştir.
Bu protokol gereğince ;
2-           ....... ile ....... karşılıklı olarak boşanmayı kabul ederler,
3-           .......'ta  .......'ta bulunan her türlü şahsi eşyası ile çeyiz olarak getirmiş bulunduğu eşyalarının tümünü almış olup, eşya olarak başka alacağı olmadığını kabul eder. Aynı şekilde .......'ın da,.......'tan her hangi bir eşya alacağı yoktur.
4-           Boşanma sebebiyle her iki taraf birbirlerinden tedbir, yoksulluk nafakası veya her hangi bir şekilde maddi ve manevi tazminat talebinde bulunmamaktadırlar.
5-           Taraflar yukarıda yazılı şartlarda anlaşmış olup, iş bu protokol ....... tarafından açılacak boşanma davasında anlaşmalı boşanmanın esası olarak Mahkemede delil olarak kullanılacaktır.
İş bu protokolü okuduk, irademize uygun bulduk ve karşılıklı olarak imza altına aldık.
(Tarih)                                                                                                           (Tarih)
(Ad, Soyad, İmza)                                                                                      (Ad, Soyad, İmza)