Evlilik Sonrası Mal Ayrılığı Sözleşmesi
EŞ:
EŞ:
../../... tarihinde evlendik. Aramızda bu sözleşme tarihinden itibaren geçerli olmak üzere mal ayrılığı rejimini kabul ettik;
1- Her birimizin, yasal sınırlar içerisinde, kendisine ait mal varlığı üzerinde yönetim, yararlanma ve tasarruf hakkı olacaktır.
2- Belirli bir malın kendisine ait olduğunu iddia eden, iddiasını ispatla yükümlü olacaktır. Aksi takdirde aidiyeti ispat edilemeyen mallar, paylı mülkiyetimizdeki mallardan sayılacaktır.
3- Her eş kendi borçlarından dolayı, kendisine ait malların tümüyle sorumlu olacaktır.
4- Mal rejiminin sona ermesi halinde, her birimiz, diğerinin zilyetliğinde bulunan mallarını geri alacaktır. Ayrıca üstün yararı olduğunu ispat eden, öteki önlemler yanında, diğerine ait payın ödeme günündeki karşılığını vermek suretiyle paylı mülkiyetimizdeki malın kendisine verilmesini isteyebilecektir.
Eş                                                                  Eş
(Adı, Soyadı, İmza)                                           (Adı, Soyadı, İmza)