Evlilik Sözleşmesi - 2
Bu sözleşme ……………………… (kadın) ile ………………………………. (erkek) arasında yapılmış evlilik sözleşmesidir.
Yukarıda isimleri yazıda bulunan taraflar …/…/… tarihinde evlenecek olup işbu protokolü evlilik gerçekleşmeden önce hiçbir baskı altında kalmadan, kendi hür iradeleri ile imzalamışlardır. Taraflar imzaladıkları bu protokol doğrultusunda evlilik birliklerini sürdürmeyi aşağıda isim ve imzaları bulunan şahitlerinde huzurunda kabul etmişlerdir.
1- Yukarıda kimlik bilgileri yazılı olan biz, …/…/… tarihinde gerçekleşecek evlilik birliğinin kurulmasından evvel iş bu protokolü kendi isteğimizle imzaladığımızı ve evlilik birliğimiz boyunca iş bu protokole kayıtsız şartsız uyacağımızı beyan ediyoruz.
2- Evlilik akdinin kurulmasından evvel ‘düğün alışverişi’ adı altında yapılacak her türlü beyaz eşya, mobilya, mutfak eşyası ve düğüne ilişkin düğün salonu, gelinlik, düğün arabası kiralama, orkestra ve balayı dahil her türlü masraf erkek tarafına aittir. Ancak nişan ve söz merasimine yönelik tüm organizasyon masrafları erkek tarafına aittir.
3- Nişan ve söz merasimine ait tüm masraflar kız tarafına aittir. Eşlerden birinin gerçekleştirdiği sorumluluklarda çıkabilecek pürüzlerden o eş sorumlu değildir. (Örnek: Orkestranın zamanında gelmemesi, teknik sıkıntılar, gelinlik tamirinin yetiştirilememesi vb)
4- İmzalanan protokol gereği evlendikten sonra ….. yıl boyunca taraflar çocuk sahibi olmayacaktır.
5- Ortak çocuğun doğumu ……… Hastanesi’nde gerçekleşecektir, doğum ve hamilelik süresince yapılan tüm masraflardan taraflar eşit şekilde sorumludur.
6- Taraflar ortak çocuğun ismi de dahil olmak üzere velayete ilişkin tüm kararları ortak verirler.
7-Evlilik akdi gerçekleştikten sonra evlilik yıldönümü ve doğum günlerini, taraflar için özel olan günleri hatırlamayan eş ……… TL para cezasını diğer eşin ………. bankasındaki …………. IBAN no’lu TL hesabına yatırmakla yükümlüdür.
8- Taraflar mal rejimi olarak ………… mal rejimini benimsemişlerdir. Evlilik birliği kurulduktan sonra tarafların mal varlıklarına yönelik bütün iş ve işlemler seçilen mal rejiminin hükümlerine göre düzenlenecektir.
9- Taraflar evlilik birliği öncesinde edindikleri her türlü menkul ve gayrimenkul emtia eşlerin kendi hesaplarına aittir. Buradan elde edilecek gelirler ……… eşe aittir. Diğer eş bu mal varlığından hak talep edebilecek/ edemeyecektir. Ancak evlilik birliği içerisinde edinilecek mal ve alacaklar tarafların evlenecekleri tarih olan ……./……./……… tarihinden 4721 sayılı Medeni Kanun Mad 219 ve devam maddelerinde düzenlenen ……………….. mal rejimine tabidir.
10- Eşlerin birinin diğerini aldatması halinde eşin aile konutunu terk etme ve boşanma davası açma hakkı saklıdır. Aldatan eş açılacak boşanma davasında belirlenen tazminat ve nafaka miktarını kayıtsız ve şartsız kabul etmekle yükümlüdür.
11- Evlilik birliği eşlerden birinin kusuru sebebiyle sona ererse düğünde takılan ziynetlerin tamamı kadının hakkıdır. Erkek ve ailesi hiçbir talepte bulunmayacağını beyan ve kabul eder.
12- Eşler boşanmadan sonra kendi ailesinin soyadını kullanacaktır. Ancak kadın dilerse evlilik birliği içerisinde kocanın soyadından önce kendi aile soyadını da kullanabilir.
13- Huzurdaki anlaşma metni 13 madde olmak üzere, ……… adresinde …./……./…… tarihinde düzenlenerek, aşağıda ismi yazan şahitler huzurunda taraflarca imza altına alınmıştır.
TARAFLAR:
İSİM SOYİSİM                                                                                                         İSİM SOYİSİM
İMZA                                                                                                                         İMZA
ŞAHİTLER:
İSİM SOYİSİM                                                                                                         İSİM SOYİSİM
İMZA                                                                                                                        İMZA