Evlilik Nedeni İle Fesihlerde Açılan Dava Dilekçesi
… İŞ  MAHKEMESİ’NE
…….
DAVACI            : Adı ve Soyadı (Evlenmekle Soyadı)-(T.C. Kimlik No: ...)
VEKİLLERİ      : Avukat Adı ve Soyadı Adres
DAVALI            : …..Adres
KONU              : Alacak Talebi
AÇIKLAMALAR:
1- Müvekkilimiz, davalı işverende muhasebe personeli olarak  …/…/… tarihinden itibaren çalışmakta olup,  SGK sicil numarası …....dır.
2- Müvekkilimiz, dilekçemiz ekinde yer alan,  …….. Belediyesi evlendirme memurluğunun …/…/… tarih ve …/… sayılı  evlilik cüzdanından da anlaşılacağı üzere …/…/… evlenmiştir.
3- Müvekkil işçi ekte sunulan …  Noterliğinin …/…/… tarih ve … yevmiye no.lu fesih ihtarnamesi ile iş akdini …/…/… tarihinden geçerli olmak üzere evlilik gerekçesi ile fesih etmiş ve ihtarname içerisinde kıdem tazminatını da talep etmişse de müvekkile kıdem tazminatı  ödemesi  yapılmamış olup, yukarıda arz edilen nedenlerle huzurdaki işbu davayı açma zarureti hasıl olmuştur.
DELİLLER      : Müvekkile ait SGK sicil dosyasının SGK İl Müdürlüğünden celbi, .... Noterliğinin …/…/… tarih ve … yevmiye nolu ihtarname sureti ve ekinde müvekkilimize ait evlilik cüzdanı, bilirkişi incelemesi ve her türlü yasal delil.
HUKUKİ SEBEPLER : 4857 Sayılı İş Kanunu ve İlgili mevzuat.
TALEP SONUCU       : Yukarıda açıklanan nedenlerle hakılı davamızın kabulü ile ayrı ayrı  her talebimizde fazlaya ilişkin dava ve talep hakkımız saklı kalmak üzere ....-  TL kıdem tazminatının iş akdinin feshi tarihinden itibaren en yüksek banka mevduat faiziyle birlikte ve ayrıca yargılama giderleri ile ücreti vekaletin de davalı işverenden tahsilini, davacı vekilleri olarak saygılarımızla arz ve talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)