Evlilik Öncesi Mal Ayrılığı Sözleşmesi
Taraf 1;
Adı:
Soyadı:
T.C. Kimlik No:
Adres:
Tel No:
Taraf 2;
Adı:
Soyadı:
T.C. Kimlik No:
Adres:
Tel No:
Yukarıda bilgileri yazılı olan taraflar … tarihinde evlenecek olup aralarında evlilik tarihinden itibaren geçerli olmak üzere aşağıdaki şartlarda mal ayrılığı rejimini kabul etiklerini beyan ve taahhüt ederler.
1- Taraflar, yasal sınırlar içerisinde, kendilerine ait mal varlığı üzerinde yönetim, yararlanma ve tasarruf hakkına sahip olacaktır.
2- Belirli bir malın kendisine ait olduğunu iddia eden taraf, iddiasını ispatla yükümlüdür. Aksi takdirde aidiyeti ispat edilemeyen mallar, paylı mülkiyetteki mallardan sayılacaktır.
3- Eşler kendi borçlarından dolayı, sadece kendisine ait olan malların tümüyle sorumlu olacaktır.
4- Eşler, diğerinin onayı olmadan ortaklık mallarına girebilecek bir mirası reddedemeyecek ve terekenin borca batık olması durumunda da mirası kabul edemeyecektir.
5- Mal rejiminin sona ermesi halinde; eşler, diğerinin zilyetliğinde bulunan mallarını geri alacaktır. Ayrıca üstün yararı olduğunu ispat eden, öteki önlemler yanında, diğerine ait payın ödeme günündeki karşılığını vermek suretiyle paylı mülkiyetindeki malın kendisine verilmesini isteyebilecektir. …/…/…….
Taraf 1;                                                                            Taraf 2;
Ad Soyad                                                                        Ad Soyad
İmza                                                                                 İmza