Evlilik Nedeniyle İşyerinden Ayrılma İstemi  - İstifa Dilekçesi
……….. A.Ş./ LTD. ŞTİ / …….. (KURUM UNVANI)
…….. tarihinde Şirketinizde/ Kurumunuzda …………. sicil numarası ile ……….. görevli olarak çalışmaya başlamış bulunmaktayım. Ancak …./…/…. Tarihinde evlenmiş olduğumdan 1475 sayılı Mülga İş Kanunu’nun 4857 sayılı İş Kanunu’nu Geçici  6.  maddesi ile halen yürürlükte olan 14. maddesi gereğince evlilik nedeniyle yasal haklarım ödenmek kaydıyla işten ayrılmak istemekteyim. Bilgi edinilmesini ve gereğini, saygılarımla arz ve talep ederim.
(Ad, Soyad, İmza)
Ek: Evlilik Cüzdanı Fotokopisi
