Evvelce Kadastrosu Yapılan Yerlere İlişkin İtiraz  – İtiraz Dilekçesi
…... MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : …… Kadastro Müdürlüğü
KONU                              : Kadastro haritalarının yeniden düzenlenmesi ve tapu sicilinde gerekli düzeltmelerin yapılmasına yönelik ….. Kadastro Müdürlüğü işlemine itirazlarımızın sunulmasıdır.
DAVA DEĞERİ               : Fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak kaydıyla şimdilik …-TL
AÇIKLAMALAR             :
Müvekkilimiz  …. İli, ….. ilçesi ..... mevkii .. ada….. parsel olan taşınmazın malikidir. Mezkur taşınmazın …. m2 tapu senedi kaydı bulunmaktadır. Buna rağmen davalı …. Kadastro Müdürlüğü, güncelleme çalışmaları kapsamında .....m2 alanın müvekkilimize ait olduğuna ilişkin belirlemede bulunmuştur. Müvekkilimiz ../…/… tarihinde askı süresi içinde kadastro belirlemesine itiraz etmiş ise de itirazı …. Kadastro Müdürlüğü tarafından reddedilmiştir. İtirazın reddi kararıyla birlikte müvekkilimize tespitin red kararıyla yeniden askıya çıkarıldığı, Kadastro Kanunu 22/a uygulaması sonucu tahdit ve tespitlere itirazların sonuçları gösterilerek askıya çıkarıldığı, konu taşınmazlarda ayni ve şahsi hak sahiplerinin ../…/.. tarihine kadar Kadastro Mahkemesinde dava açmaları gerektiği bildirilmiştir. Tarafımızca bu haksız uygulamaya karşılık süresi içinde huzurdaki dava açılmıştır.
Müvekkilimize ait taşınmaz, yenileme ile ... ada .. parsel sayılı taşınmaz olarak kaydedilmiştir. Taşınmazın .... m2'lik bölümü ise tamamen hatalı tespitler ile komşu taşınmazda bırakılmıştır. Taşınmazın yüzölçümü küçültülerek tespit edilmiştir. Müvekkilimiz yenileme çalışmaları sonucunda …. m2  toprağını dilediği şekilde kullanamamaktadır. Müvekkilimiz davalı tarafça hak kaybına uğratılmış durumdadır.
Açıklanan nedenlerle Kadastro Kanunu 22/a maddesi gereğince yapılan, kadastro haritalarının yeniden düzenlenmesi ve tapu sicilinde gerekli düzeltmelerin yapılması işlemine itirazda bulunma gereği hasıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER       :   1- Kadastro Askı Cetveli
2 – Kadastro Müdürlüğüne İtiraz Dilekçesi
3 - Tanık Beyanları
4 – Bilirkişi İncelemesi
5 -  Keşif ve sair tüm deliller.
HUKUKİ SEBEPLER     : 3402 sayılı Kadastro Kanunu m. 22  ve ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle, davamızın kabulü ile, … m2  alanın müvekkilimiz adına tescilini, müvekkilimizin kadastal faaliyetler sonucunda meydana gelen zararının bilirkişilerce hesaplanarak ödenmesini, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı taraf üzerinde bırakılmasını vekaleten saygılarımızla talep ederiz.
.
(Tarih)
DAVACI
VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
