Eylemleri Neticesinde Şirkete Verilen Zararın Karşılanacağı Taahhüdü – Dava Dilekçesi
TAAHHÜTNAME
TAAHHÜT EDEN       : (Ad, Soyad, TC, Adres)
……… tarihinde …….. Mahallesi sınırları içerisinde bulunan ……….. şirketine ait petrol nakil borularının hırsızlandığı iddiası ile şirket tarafından hakkımızda ………Cumhuriyet Başsavcılığında suç duyurusunda bulunulmuştur. Savcılık tarafından soruşturma evraklarının incelenmesi neticesinde iddia edilen suçun tarafımızca işlendiği anlaşılmış olup ……… Asliye Ceza Mahkemesinde …/……. esas sayılı dosya ile dava açılmıştır. Şirket ile yaptığımız görüşmeler sonucu;
………..Şirketine karşı bir daha bu tür davranışlarda bulunmayacağımı,
İşbu taahhüdün imza tarihinden sonra ……… tarafından yürütülen iş ve çalışmaları engellemenin TCK md. 117 anlamında suç oluşturduğu hallere ilişkin olarak şikayet ve tazminat isteme hakları saklı kalmak üzere, işlerin durmasına sebep olan her türlü beyan yahut engellemenin, -yalnızca “işleri durdurun, çalışmayın” şeklinde beyanda bulunmak halinde dahi bu eylemlerin- haksız fiil olarak değerlendirileceğini, taahhüt edenler(…………………..) cayılmaksızın kabul beyan ve taahhüt eder. Taahhüt edenler, İş ve çalışmaları, her ne surette olursa olsun (petrol üretim kuyularına ya da sair tesislere giden yolları araç veya yaya trafiğini engellemek amacıyla kesmek, kazmak, moloz-çakıl-toprak dökmek, hendek açmak dahil) engellemeyeceğini kabul beyan ve taahhüt eder. Taahhüt eden, "taahhütlerine aykırı davranması halinde" veya "işleri durdurduğunda işin durdurulduğu her gün için" ……….. Şirketine ………. TL cezai şart ödemeyi kabul ve taahhüt eder. Bu cezai şart, ……….. (merkezi …….. – ………şubesi)’nun haksız fiil nedeniyle üretimin durmasından kaynaklı kazanç kaybından tamamen bağımsızdır. Bu sebeple …………, dilerse üretim ve kazanç kayıplarının tahsilini ayrıca talep edebileceğini ve buna göre hareket edeceğimi,
Yaptığım eylem neticesinde şirketin zararının tamamını karşılayacağımı,
Eylemlerimin tekrarı halinde şirketin gerekli yasal yollara başvuracağını ve devam etmekte olan dosyanın tekrar işleme konulması için başvuruda bulunacaklarını bildiğimi taahhüt ederim…./…./…..
Taahhüt eden                                     Taahhüt eden
Ad-Soyad:                                           Ad-Soyad:
TC Kimlik No:                                    TC Kimlik No:
imza:                                                    imza: