Fabrika Kiralamasında Alınan Taahhütname[*]
…. Sanayi Bölgesinin ……... Kısım  …………. ada ……. nolu parselin / parsellerinin ve üzerindeki fabrika ve müştemilatın maliki olan  ………………….….….. tarafından; OSB Yönetim Kurulunun uygunluk görüşünden sonra Firmamıza kiraya verilmesi ile ilgili olarak;
1.Firmamızın faaliyet konusunun OSB Uygulama Yönetmeliği Madde 101 “Kurulamayacak Tesisler” hükmü şartlarına uygun olacağını,
2.Söz konusu parselde/parsellerde depoculuk, ticari ve perakende satış faaliyetinde bulunmayacağımızı, üretim amaçlı çalışacağımızı,
3. Firmamızın OSB altyapı tesislerine bağlantı, kontrol ve ölçüm noktalarındaki düzeneklerine (elektrik, doğalgaz , içmesuyu vb.) Bölge’nin bilgisi ve onayı olmadan herhangi bir müdahalede bulunmayacağımızı,
4. Firmamızın üretiminden kaynaklanabilecek kirletici herhangi bir emisyonun dış hava ortamına (toz partikül, gaz vb.) verilmeyeceğini, ilgili Yönetmeliklerin izin verdiği emisyon değerlerini sağlamak adına gerekli önlemlerin alınacağını , komşu parsellerde yer alan firmaların üretimlerine zarar vermeyeceğimizi,
5. Manisa Organize Sanayi Bölgesinin 09.04.2013 tarihli Genel Kurulunun  14. Maddesinde belirlenen arsa tahsis ve satış prensiplerine aykırı olan üretim konularında faaliyet göstermeyeceğimizi,
6. Firmamızdan kaynaklanacak ve Bölge altyapı tesislerine deşarj edilecek atıksu değerlerimizin Bölgenin Merkezi Atıksu Arıtma Tesisinin kabul edebileceği standartlarda olacağını, (Bölge’ce belirlenen standartlar ve/veya Su Kirliliği Kontrolü Yönetmeliği Tablo 25–Kanalizasyon şebekesine deşarj Standartları) bu değerleri sağlamak amacıyla münferit bir ön arıtma tesisi kurmamız gerektiğinin Bölgece tespit edilmesi halinde bir ön arıtma tesisi kuracağımızı,
7. Firmamızdan kaynaklanan atıksuyun Bölgenin Atıksu altyapı tesislerine deşarjının tek noktadan sağlanacağını, bağlantı yapılan bu noktada Bölge tarafından kurulup, teçhiz edilecek ancak bedeli Firmamızca karşılanacak bir numune alma cihazı ve diğer ölçüm aparatların bulunduğu ve Bölgenin kontrolünde kapalı bir bağlantı noktasının yapılacağını ve atıksuyumuzda sürekli numune alma cihazı ile ölçüm yapılacağını,
8. Diğer yandan,  bu ölçümlerde Firmamızdan kaynaklanacak ve Bölge altyapı tesislerine deşarj edilecek atıksu değerlerimizde özellikle ağır metal parametrelerinin birinde ya da birkaçında bir aşımın tespit edilmesi halinde, Bölgenin Merkezi Atıksu Arıtma Tesisinin kabul edebileceği standartlara getirmek üzere bir ön arıtma tesisi kuracağımızı ve deşarj standartlarını sağlayamadığımız takdirde, işletme şartları için gerekli altyapı hizmetlerimizin (elektrik, doğalgaz, su vb.) verilmemesi ve işyeri açma ve çalışma izninin verilmemesi dahil ve bunun gibi her türlü müeyyidenin uygulanacağını peşinen kabul edeceğimizi ,
9. Bölgenin Merkezi Atıksu Arıtma Tesisinin arıtma verimini düşüren, çamur tesislerinin işletilmesini veya çamur bertarafını olumsuz yönde etkileyen maddeleri, atık su arıtma tesisini veya ünitelerini tahrip eden, fonksiyonlarını ve bakımlarını engelleyip, zorlaştıran, tehlikeye sokan maddeleri Bölge atıksu altyapı tesislerine vermeyeceğimizi,
10. OSB içindeki işletmemizde 4562 sayılı OSB Kanunu ve OSB Uygulama Yönetmeliği ve 2872 sayılı Çevre Kanunu ve bu kanuna bağlı ilgili yönetmelik hükümlerine uygun olarak hareket edeceğimizi,  OSB yetkili kurullarınca belirlenmiş ve belirlenecek prensipler ve yükümlülüklere aynen uyarak aykırı düşen hareketlerde bulunmayacağımızı,
11. OSB Uygulama Yönetmeliği’nin 173. Maddesinin 1. Bendi (d) fıkrası gereğince alınması gereken, Çevresel Etki Değerlendirilmesi Yönetmeliği hükümlerine tabi ise “ÇED Olumlu Kararı”nı veya “ÇED Gerekli Değildir Kararı”nı en geç 3 (üç) ay içerisinde Manisa Organize Sanayi Bölgesi’ne sunacağımızı,
aksi halde tüm altyapı hizmetlerinin kesileceğini bilmekle peşinen beyan, kabul, taahhüt eyleriz.
İşbu Taahhütname ; OSB Uygulama Yönetmeliğinin 173. maddesi 2-b bendi 7.fıkrası hükmüne uygun olarak hazırlanmıştır.
Taahhüt Eden
Adı ve Soyadı
İmza
[*] Bu taahhütname https://www.mosb.org.tr/ornek-dilekce-ve-formlar/ adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 16.02.2023