Faiz Başlangıç Tarihinin Hatalı Hesaplanması (Temyiz Dilekçesi) - Dava Dilekçesi
DANIŞTAY ( ) DAİRE BAŞKANLIĞINA
Sunulmak Üzere
………… İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
ADLİ YARDIM KARARI VARDIR
DOSYA NO                 : (Dosya Esas No)
KARAR NO                             : (Dosya Karar No)
TEMYİZ TALEBİNDE
BULUNAN DAVACI   :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          :……..İdare Mahkemesinin ………. tarih ve                                                                         ….. Esas sayılı dosya ile tesis ettiği kararın aşağıda belirteceğimiz kısımlarının                     BOZULMASI dileğiyle temyiz talebidir.
TABLİĞ TARİHİ          : (Tebliğ Edilen Tarih)
AÇIKLAMALAR          :
1.…….. tarihinde, saat ……‘da, ………’nın ………. ilçesi, ……… Mahallesindeki ikametlerinin ……… m. Arkasında bulunan mısır tarlasında ……….., çocukları ………… ile birlikte sulama yaptıkları sırada  meydana gelen patlama olayı neticesinde ağır yaralı olarak ………. Devlet Hastanesine kaldırılmışlardır. Yapılan ilk müdahalelerin ardından …….. Eğitim ve Araştırma Hastanesine sevk edilen yaralılardan ……….. aynı gün saat ………. sularında hayatını kaybetmiştir. Olay sonrasında ……….. İdare Mahkemesinde maddi ve manevi tazminat talebi ile İçişleri Bakanlığına dava açılmıştır. Mahkemece yapılan yargılama sonucunda, …….. nolu karar tesis edilmiştir. Mahkemece verilen karar aşağıda izah edeceğimiz hususlar açısından yasaya, hukuka AYKIRI OLUP BOZMAYI GEREKTİRİR. Şöyle ki;
2.……. İdare Mahkemesinin yukarıda tarih ve sayısı yazılı kararı ile yürütülen yargılama sonucunda verilen gerekçeli karar tarafımıza tebliğ edilmiştir. Bu nedenle izah edeceğimiz nedenler ve Yüksek Danıştay’ca saptanacak sair sebeplerle zikredilen kararı lehimize hüküm ifade etmek üzere temyiz ediyoruz.
3.Mahkemece tesis edilen kararda davacı müvekkiller için kabul edilen maddi ve manevi tazminatın …….. tarihinden itibaren işleyecek yasal faiziyle birlikte davalı idareden tahsiline karar verilmiştir. Verilen bu karar yasalara aykırıdır. Şöyle ki;  mahkeme tarafından faiz başlangıcı olay tarihi olan ……….. tarihi esas alınması gerekirken, idareye başvuru tarihi olan ……… tarihi baz alınarak karar tesis edilmesi hatalıdır. Çünkü “Haksız Eylemlerde Faiz Başlangıcı Her Zaman Ve Her Durumda Olay Tarihidir.” Zira “Gasp eden daima temerrüt halindedir” kuralı evrensel hukuk tarafından kabul görmüş olup Yargıtay ve Danıştay’ın kurulduğu günden bu güne kökleşmiş içtihatları hep ve her durumda bu yöndedir. dosyanın tamamı incelendiğinde Dava süresince taleplerimizin Faiz Başlangıcının Olay tarihinden itibaren işletilmesi gerektiği yönünde olduğu açıkça görülecektir. Yargıtay ve Danıştay kararlarında da  “Dava dilekçesinde istenildiği halde, hükmedilen tazminata olay gününden faiz yürütülmemesi bozmayı gerektirir” şeklinde ifade edilmiştir. Bu hususlar göz önünde bulundurulduğunda kararın bu yönden bozulması gerekmektedir.
4.Davalıİdare, tamamen kusursuz olan ……….’ın ölümünden  ağır hizmet kusuru ile sorumlu olup anayasal yükümlülüğünü yerine getirmeyerek yaşam hakkının ihlaline sebebiyet vermiştir.  Yurttaşların can güvenliğinin sağlanması için tampon bölge oluşturulması, şehrin insanlardan arındırılması, tahliyesi, naklinin gerçekleştirilmesi gerekirken hiçbir önlem alınmamıştır. Gerekli önlemler alınmadığı için her şeyden habersiz, kendi günlük işlerinde veya evlerinde olan yurttaşların hayatını kaybetmesine neden olunmuştur. Davalı idarenin bu eylemleri davacılar üzerinde büyük tahribatlar oluşmasına sebebiyet vermiştir. Davacı müvekkiller …….., müteveffa ………’ın eşi, diğer davacılar ise çocuklarıdır. …….’ın ölümü ile mirasçıları davacı eş ile çocukları ……., ……… ve …….. maddi ve manevi zarara, diğer davacı ……… ise manevi zarara uğramıştır. Davacılar henüz …… yaşındaki ………’ın ölümü ile ömür boyunca onun maddi desteğinden yoksun kalmışlardır. Müvekkiller  trajik şekilde meydana gelen ölüm nedeniyle derin acı ve elem duymuşlardır. Eş ve babalarının vefat etmesi davacıların üzerinde onarılması mümkün olmayan tahribatlara ve her gün ızdırap duymalarına neden olmuştur. Ömürleri boyunca unutamayacakları ağır bir travma yaşamışlardır.  Tüm bu hususlar göz önünde bulundurulmadan mahkemece tüm müvekkiller için …….. TL gibi az bir ücrete hükmedilmesi yasalara, hukuka, hak ve nesafet kurallarına aykırı olup bozmayı gerektirir.
SONUÇ VE İSTEM  : Yukarıda kısaca İzah ettiğimiz nedenler ve Danıştay’ca saptanacak sair sebeplerle usule, yasaya ve hukuka aykırı olan ……….. İdare Mahkemesinin …….. Esas ………. Karar Sayılı …… Tarihli kararının temyizen incelenerek BOZULMASINA karar verilmesini saygı ile talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)