Faturanın Teslim Alınmaması  - İhtarname
İHTARNAME
İHTAR EDEN                  : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : (Şirket unvanı, Adres)
KONU                               : İhtar eden tarafından düzenlenen … nolu faturanın teslim alınması ve bedelinin ödenmesi taleplerine ilişkindir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – Müvekkilimiz ../…/.. tarihinde firmanız arasında ../…/.. tarihli sözleşme gereği .. adet …… alımı hususunda mutabataka varılmıştır. Sözleşmenin … maddesi gereği, teslim tarihi …/../.. ve ödeme tarihi ../../.. olarak belirlenmiş ise de belirtilen tarihlerde tarafınızca sözleşmede belirtilen müvekkilimizin … Bankası …..Şubesi …….. nolu  hesabına ödenmemiştir.
2 - Sözleşme kapsamında talep edilen ürünler karşılığında …-TL bedel ile ../../.. tarihli ve .. nolu fatura kesilmiştir.  Fatura sözleşmede belirtilen ……… adresinize iadeli taahhütlü olarak gönderilmiş ise de fatura tarafınızca teslim alınmamıştır.
Belirtilen sebeplerle işbu ihtarnamenin tebliğinden itibaren … gün içinde ihtarname ekinde gönderilen faturanın teslim alınarak, müvekkilimizin sözleşmeden doğan -TL alacağının müvekkil hesabına yatırılmasını aksi halde yasal yollara başvuracağımızı  bu sebeple ortaya çıkacak mahkeme noter vb. masrafların tahsili yoluna gideceğimizi ihbaren ve ihtaren bildiririz.
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafımıza verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını vekâleten talep ederim.
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EK- … No’lu Fatura