Fatura ve Cari Hesap Alacağı İhtar- İhtarname
… NOTERLİĞİ’NE
İHTARNAME
KEŞİDECİ                     :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : Av. (Ad, Soyad, TC, Adres)
MUHATAP                   :(Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                    : ../../…. Tarihli … nolu …,… TL tutarında faturanın muhataba tebliği ile …,… TL cari hesap alacağının ihtarnamesinin muhtaba tebliğinden itibaren 3 iş günü içinde ödenmesinin aksi halde her türlü hukuki yola müracaat edilerek yapılacak giderlerin muhataba yansıtılacağının ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR          :
Keşideci müvekkil ....... Tarafından kesilen ../../…. Tarihli …. Nolu …,… TL tutarında fatura ihtarnamemiz ekinde sunulmaktadır. Bugün itibariyle söze konu faturadan dolayı olan alacak dahil olmak üzere toplamda …,… TL müvekkilim cari hesapta alacaklıdır. Tarafınızda bulunan toplamda …,… TL bedelli senetlerin mahsubuyla …,… TL müvekkilimin bakiye alacağı mevcuttur.
…,… TL bakiye alacağın ihtarnamenin tebliğinden itibaren 3 iş günü içinde ödenmesini, ayrıca …,… TL bedelli bila tarihli teminat senedinin yine aynı sürede müvekkile iadesini, aksi halde her türlü hukuki yola müracaat edilerek yapılacak giderlerin muhataba yansıtılacağını; belirtilen senetlerle ilgili olarak yapılacak maddi ve manevi tazminat davası açma hakkımızı saklı tuttuğumuzu ihtaren bildiririz.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)