Faturaya  İtirazın İptali Temyiz Dilekçesi
… MAHKEMESİ’NE
İhtiyati Tedbir Taleplidir
DAVACI                : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                  : Av. (Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
KONU                    : … tutarındaki genel haciz yolu ile yapılan takibe yapılan itirazın iptali ve  tazminata hükmedilmesi talebimizden ibarettir.
AÇIKLAMALAR     :
Öncelikle iş bu davamızın kabulü halinde, dava sonunda müvekkilin, davalıdan alacağı miktarın sonuçsuz kalma ihtimali bulunduğundan, davalı adına kayıtlı bulunan araçların ve taşınmazların tamamı üzerine ihtiyati tedbir konulmasını talep ediyoruz.
Borçlu şirket hakkında,…….. …. icra dairesinde ... E. dosya numarası ile açmış olduğumuz icra takibine … tarihinde borçlu tarafından itiraz edilmiş ve takip durmuştur. Borçlunun itirazları haksız olup, borçlu itirazında kötü niyetlidir.
Borçlunun bu itirazının, aşağıda belirttiğim nedenlerden dolayı iptali gerekir.
1-) Davalı ile  müvekkilim arasındaki ticari iş ilişkisi çerçevesinde  düzenlenen faturaya (EK 1) konu borcun … tarihinde davalıca ödenmesi gerekirken bugüne kadar  tarafımıza herhangi bir ödeme yapılmamıştır.
2-) Bunun üzerine davalı hakkında …. İcra Müdürlüğü’nün … E sayılı dosyasıyla açık faturaya dayalı olarak bakiye … TL asıl alacak ve …  işlemiş faiz toplamının tahsili amacıyla genel haciz yoluyla takip yapılmış (EK 2); davalı … tarihinde borca itiraz ederek takibi durdurmuştur.
3-) Davalı, icra takip dosyasına sunduğumuz açık faturadan dolayı borçlu bulunmaktadır. Davalı, itirazında müvekkil şirkete borcu olmadığından bahisle borca itiraz etmiştir. Ancak icra takip dosyasına sunulan fatura ile ilgili herhangi bir açıklama getirmemiş ve ödeme belgesi de sunmamıştır. Davalı, müvekkile belirtilen faturadan dolayı borçludur.
4-)  Müvekkil, davalının haksız ve dayanaksız itirazı neticesinde zarara uğramış olup ,  mağduriyetinin giderilmesi amacı ile takip bedelinin %20’sinden az olmamak üzere icra tazminatına hükmolunmasını talep etmekteyiz.
Sözünü ettiğimiz nedenlerle davalı borçlunun itirazının iptalini sağlamak için mahkemenize başvurarak iş bu itirazın iptali davasını açma zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ NEDENLER: 6098 S.K., 2004 S. K. m. 67 ve ilgili mevzuat.
DELİLLER:
1-) .…… İcra Müdürlüğünün … E. sayılı dosyası; Takip Konusu Fatura
2-) .….  İcra Müdürlüğün..…ün … E. Sayılı dosyasındaki belgeler,
3-) Bilirkişi,
4-) Yemin  ve her türlü yasal delil.
Davalının sunacağı delillere karşı delil sunma hakkımızı saklı tutuyoruz.
SONUÇ VE İSTEM:  Yukarıda açıkladığımız nedenlerle,
-Uygun görülecek teminat karşılığında davalının taşınmazları ve araçları üzerine ihtiyati tedbir konulmasına,
-Borçlunun borca ve icra takibine yaptığı itirazının iptaline,
-Takibin .…… … İcra Müdürlüğünün  …  E. sayılı dosyası üzerinden devamına,
-Borçlunun takip konusu borcu işlemiş ticari faiziyle ödemeye ve takip konusu alacağın % 20’sindan az olmamak üzere tazminata mahkûm edilmesine,
-Yargılama giderleri ve vekâlet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine,
Karar verilmesini müvekkilimiz adına saygıyla talep ederiz. ../…/…
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)