Fatura ve Cari Hesap Alacağı
… NOTERLİĞİ’NE
KEŞİDECİ                               : (Ad, Soyad, TC, Adres)/(Unvan, Adres)
VEKİLİ                                                : Av. (Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                              : (Ad, Soyad, TC, Adres)/(Unvan, Adres)
VEKİLİ                                                : Av. (Ad, Soyad, Adres)
KONU                                       : … tarihli … nolu … TL tutarında faturanın muhataba tebliği ile … TL cari hesap alacağının ihtarna-menin muhataba tebliğinden itibaren 3 iş günü içinde ödenmesinin aksi halde her türlü hukuki yola müracaat edilerek yapılacak giderlerin muhataba yansıtılacağının ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR                    :
1.Keşideci müvekkil …. Ltd. Şti. tarafından kesilen … tarihli … nolu … TL tutarında fatura ihtarnamemiz ekinde sunulmaktadır. Bugün itibariyle söze konu faturadan dolayı olan alacak dahil olmak üzere toplamda … TL müvekkilim cari hesapta alacaklıdır.
2.Tarafınızda bulunan toplamda … TL bedelli senetlerin mahsubuyla … TL müvekkilimin bakiye alacağı mevcuttur. … TL bakiye alacağın ihtarnamenin tebliğinden itibaren 3 iş günü içinde ödenmesini, ayrıca … TL bedelli bila tarihli teminat senedinin yine aynı sürede müvekkile iadesini, aksi halde her türlü hukuki yola müracaat edilerek yapılacak giderlerin muhataba yansıtılacağını; belirtilen senetlerle ilgili olarak yapılacak haksız icra işlemlerinden dolayı uğranacak zararlardan dolayı maddi ve manevi tazminat davası açma hakkımızı saklı tuttuğumuzu ihtaren bildiririz.
Saygılarımla
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
Sayın Noter, İşbu ihtarnamenin bir nüshasının APS ile muhataba tebliğini, tebliğ şerhini havi bir nüshasının tarafımıza verilmesini, bir nüshasının da dairenizde saklanmasını talep ederiz.
Saygılarımla
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)