Faydalı ve Zorunlu Giderlerin Tahsili İstemi-Dava Dilekçesi
SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
TALEP KONUSU                 : ….. TL Alacağımızın tahsili istemini içerir dilekçedir.
1- Davalı … … ‘ya ait ………. adresinde bulunana taşınmazda Müvekkilimiz …/…/… tarihinden bu yana kiracı sıfatıyla ikamet etmekte olup, mezkur kira akdi işbu dilekçemiz ekinde sunulmaktadır. (Ek-1)
2- Ticaret ile uğraşan Müvekkilimiz döviz fiyatlarındaki yükselme nedeniyle ödeme güçlüğü çekmeye başlamış ve bu nedenle taşınmazı tahliye edeceğine dair ihtarnameyi (Ek- 2) …/../.. tarihinde  keşide etmiştir. İhtarname ile de oturduğu süre boyunca yapmış olduğu faydalı ve zorunlu masrafların kira bedelinden mahsubu talep edilmiş ancak karşı tarafça ihtarnameye cevap verilmemiştir.
3- Müvekkilimiz söz konusu taşınmazı kullandığı süre boyunca ev sahibinin farklı bir şehirde ikamet etmesi ve ulaşımın zor olması nedeniyle bir çok zorunlu masraf ve bir takım da faydalı masrafları kendisi karşılamak zorunda kalmıştır. Bu masrafları tevsik eder mahiyette makbuzlar dilekçemiz ekindedir. (Ek-3)
4- Hal böyle olmakla, Müvekkilimizin yapmış olduğu faydalı ve zorunlu masraflar ev sahibi davalı … …. için Türk Borçlar Kanun’unun 77.maddesi kapsamında sebepsiz zenginleşme teşkil etmektedir. Yapılan masrafların tahsili maksadıyla huzurdaki davayı açma zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER                       : Türk Borçlar Kanunu 77, 321. Maddeleri ve sair ilgili mevzuat.
DELİLLER                             :
1- …/…/… tarihli kira sözleşmesi,
2- …/../… tarihli … Noterliğinden keşide edilen ihtarname,
3- …/…/… tarihli masraf makbuzu,
4- Bilirkişi İncelemesi.
NETİCE VE TALEP                :Yukarıda arz ve izah olunan nedenlerle,  Müvekkilimizce yapılmış olan faydalı ve zorunlu giderlerin kanuni faiziyle birlikte davalıdan tahsili,  yargılama masrafları ile avukatlık ücretinin karşı tarafa tahmili yönünde karar ittihazını bilvekale saygıyla talep ederiz.
EKLER                                              : 1- …/…/… tarihli kira sözleşmesi,
2-…/../… tarihli … Noterliğinden keşide edilen ihtarname,
3- ../../.. tarihli masraf makbuzu,
4- Bir adet onaylı vekaletname örneği.
Saygılarımla,
(Tarih)
Davacı Vekili
(Ad, Soyad, İmza)