Fazla Mesai Onay Belgesi Örneği
……………………………………………T.C. Kimlik No. İle çalışmakta olduğum ………. Unvanlı işyerinde , işverenin gerekli gördüğü zamanlarda (hafta tatili, resmi ve dini tatil günlerinde) işlerin aksatılmadan yürütülmesi için   ……../………/…….. - ……../………/…….. tarihleri arasında istenilen gün ve saatte fazla mesai yapmak için muvafakatım olduğunu ve bu çalışmam karşılığında yürürlükte olan İş Kanunu çerçevesinde ücretimi almayı kabul ve beyan ederim.
(Tarih)                                                                                      (Tarih)
(İşçinin Ad, Soyad, İmza)                                                     (İşverenin Ad, Soyad, İmza)