Fenni Muayene Dilekçesi[*]
…..  BELEDİYE BAŞKANLIĞI
RUHSAT VE DENETİM MÜDÜRLÜĞÜ’NE
İşletmemin faaliyet alanı ile ilgili aşağıdaki süreli evrakları düzenli olarak yaptıracağımı, raporlarda olumsuz husus var ise raporu olumlu duruma getireceğimi, bu evrakları işyerimde istenildiğinde gösterilmek üzere hazır halde bulunduracağımı, aksi takdirde doğabilecek her türlü sorumluluğu alacağımı beyan ve taahhüt ederim.
Tarih
İşverenin Adı ve Soyadı
İmza
EKLER:
( )Basınçlı kap, yakıt tankları ve vinç mevcut ise cihazın kullanılmasında herhangi bir sakınca olmadığını belirten “Fenni Muayene Raporları”(Makine Mühendisleri Odasından veya yetkili Makine Mühendisi tarafından hazırlanmış
( )LPG tankı mevcut ise yeraltı tankları için Katodik Koruma ve Tank ve Tesisatın Topraklama Ölçüm Raporları (Elektrik Mühendisleri Odasından)
( )Tank ve tesisatın “Test Kontrol Raporu” (Üniversiteler, TSE, Türk Loydu)
( )Kira Kontratı
( )Mesleki Faaliyet Sigorta Poliçesi
( )Tehlikeli Maddeler Zorunlu Sorumluluk Sigortası
( )TSE Hizmet Yeterlilik Belgesi
( )Diğer : ….......................
[*] Bu dilekçe https://zeytinburnu.istanbul/hizmetler/bilgi-hizmetleri/dilekce-ornekleri/ adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 03.02.2023