Feshi İhbar Dilekçesi-İhbarname
İHBAR EDEN              : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
İHBAR EDİLENLER   : 1- (Ad, Soyad, TC, Adres)
2- (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Feshi ihbar bildirimimizin arzıdır.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkilimiz … …. ‘nın, …İcra Müdürlüğü’nün …/ … E. dosyası ile, şirket ortaklarından … … ‘na karşı giriştiği icra takibi neticesinde, dosya borçlusu … …’nın şirketinizdeki … oranındaki hissesine …/…/ … tarihi itibariyle haciz konmuştur.
2- 6762 sayılı Türk Ticaret Kanunu’nun 522/1 maddesi; “Ortaklardan birinin iflası halinde iflas idaresi en az altı ay önce ihbar etmek şartıyla şirketin feshini isteyebilir. Ortaklardan birinin payını haczettirmiş olan alacaklı da ayni hakka sahiptir.” Hükmüne yer vermiştir.
3- Kanundan doğan hakkımızı kullanarak işbu ihbarnameyi tarafınıza gönderiyor, yasal sürenin dolması ile şirketin feshi yönünde talepte bulunacağımızı tarafınıza bildirmekteyiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
İhbar Eden Vekili Av……
(Ad, Soyad, İmza)