Fesih Protokolü
1- TARAFLAR
İşbu sözleşme ile …/…/… tarihinde ... adresinde mukim ... Şti. (bu sözleşmede kısaca ŞİRKET olarak anılacaktır.) ile ... adreslerinde mukim ... (bu sözleşmede kısaca TEDARİKÇİ olarak anılacaktır) aralarında aşağıdaki koşullarda anlaşmışlardır.
2- PROTOKOLÜN KONUSU
İşbu protokolün konusu taraflar arasında …/…/… tarihinde yapılan “TEDARİKÇİ’nin ŞİRKET …..’larının tesisinde kullanılan teknik malzemeleri temin etmesi”ne ilişkin sözleşmenin taraflarca karşılıklı olarak feshedilmesi oluşturmaktadır.
3- PROTOKOLÜN HÜKÜMLERİ
1.ŞİRKET ve TEDARİKÇİ yukarıda anılan …/…/… tarihli sözleşmenin bütünüyle feshedildiğini, karşılıklı olarak açıkça beyan ve kabul ederler.
2.Taraflar, yukarıda anılan sözleşme ile ilgili olarak birbirlerinden herhangi bir alacaklarının ve hak taleplerinin olmadığını, alınamayan bir hakkın veya yerine getirilemeyen bir yükümlülüğün bulunmadığını karşılıklı olarak ve açıkça kabul, beyan ve taahhüt ederler.
3.Taraflar yukarıda anılan sözleşme dolayısıyla birbirlerinden öğrendikleri bilgilerin ticari sır teşkil ettiğini, yargı organları tarafından istenmedikçe bu bilgilerin hiçbir üçüncü gerçek ve tüzel kişiye açıklanmayacağını ve verilmeyeceğini, yukarıda anılan sözleşme ile işbu sözleşmenin hiçbir hükmünün üçüncü gerçek veya tüzel kişilere açıklanmayacağını kabul ve taahhüt ederler.
4.İşbu fesih protokolünden doğabilecek uyuşmazlıkların çözümünde …. Merkez Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkili olacaktır.
5.İşbu fesih protokolü …/…/… tarihinde iki nüsha olarak hazırlanmış olup tarafların imzaya yetkililerince imzalanmış ve birer nüshası taraflara verilmiştir.
ŞİRKET                                                                    TEDARİKÇİ
(imza)                                                                        (imza)