Fezleke Örneği
T.C.
………..
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: ……..                                                     TUTUKLU
FEZLEKE NO         : …….
FEZLEKE
………..CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI’NA
DAVACI                     : K.H.
MAKTUL                    : ……. (kimlik bilgileri)
MÜŞTEKİ (eşi)                        : …….. (kimlik ve adres bilgi­leri)
ŞÜPHELİ                     : …….. (kimlik ve adres bil­gileri)
MÜDAFİİ                                : Av. …, ….. Barosu
SUÇ                              : Kasten Öldürme
SUÇ YERİ                   : …. Köyü …..
SUÇ TARİHİ               : …….(saat ….)
GÖZALTI TARİHİ     : ……. saat ….-…….. saat … (bir gün)
TUTUKLAMA TARİHİ : ….. (…. Sulh Ceza Ha­kimli­ğinin….. tarih ve …. sorgu numaralı kararı ile) (ha­len tutuklu)
SEVK MADDELERİ  : 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu’nun 29, 81, 53, 54 ve 63. maddeleri.
DELİLLER      : -Keşif tutanağı
-Olay yeri inceleme raporu
-Otopsi tutanağı
-Tanık ve müşteki ifadeleri
-Şüpheli savunması
-Emanet eşya makbuzu
-Kriminal raporu
-Nüfus ve adli sicil kayıtları
SORUŞTURMA EVRAKI İNCELENDİ:
…….. tarihinde saat …. civarında …. ilçesine bağlı …. köyünde oturan …….’nin komşusu …….. tarafından bıçaklanarak öldürüldüğü yönünde ihbar alınması üzerine soruşturma başlatıldığı,
Aynı gün yapılan otopside …….’nin delici alet yaralanmasına bağlı iç organ harabiyetiyle gelişen iç kanama sonucu öldüğünün tespit edildiği,
Tanık sıfatıyla ifadelerine başvurulan köylülerin “ölen …….’nin şüp­heli ……..’dan alacağı olduğu, …….. günü saat …….. civarında ….’nin köy meydanında gördüğü ….’e ‘ya borcunu öde, ya karını getir, köpek’ diye bağırdığı, bunun üzerine …….’in be­linden çıkardığı bıçağı ……’nin karnına ve göğsüne sapladığı” şeklinde beyanda bulundukları,
Maktulün eşi olan müşteki …..’nin “olayı görmediği, şüp­helinin eşine 1000,00 TL borcu olduğu ve uzun süredir ödemediği, eşinin olay günü evden bu alacağını tahsil etmek için çıktığı, eşini öldü­ren şüpheliden şikâyetçi olduğu” şeklinde beyanda bulunduğu,
Şüphelinin alınan ifadesinde “maktule borcu olduğunu ve uzun süre öde­yemediğini, olay günü köy meydanında karşılaştıklarını ve maktulün kendisine ‘ya borcunu öde, ya karını getir, köpek’ diye bağır­dığını, bunun üzerine sinirle­nip üzerinde taşıdığı bıçağı maktulün karın ve göğüs bölgesine birer kez sapla­dığını, pişman olduğunu” beyan ettiği,
Olaya ilişkin Cumhuriyet Başsavcılığımızın yetki alanında yapıl­ması ge­reken ivedi ve zorunlu işlerin tamamlandığı, şüphelinin atılı suçtan yargılan­ması için hakkında ağır ceza mahkemesi nezdinde kamu davası açılması gerek­tiği,
Anlaşılmıştır.
İşbu fezleke ekinde gönderilen soruşturma evrakı, 5235 sayılı Adli Yargı İlk Derece Mahkemeleri ile Bölge Adliye Mahkemelerinin Kuruluş, Görev ve Yetkileri Hakkında Kanun’un 21/2. maddesi uyarınca takdirlerinize arz olunur. ……..
Cumhuriyet Savcısı