Fidan Satış Sözleşmesi
MEYVE/ASMA FİDANI SATIŞ SÖZLEŞMESİ
Madde 1- TARAFLAR
1.1.Bu sözleşme; bir tarafta meyve/asma fidanı üreticisi olarak bulunan ……….(bundan böyle kısaca SATICI olarak anılacaktır) ile diğer tarafta bulunan ………………  (bundan böyle ALICI olarak anılacaktır) arasında aşağıda yazılı şartlar dahilinde imzalanmıştır.
Madde 2- TARAFLARA İLİŞKİN BİLGİLER
2.1. Satıcı:
Adres:
Vergi Dairesi-No:
Telefon:
Faks:
E-mail:
2.2. Alıcı:
Adres:
Vergi Dairesi-No:
Telefon:
E-mail:
Madde 3- SÖZLEŞMENİN KONUSU
3.1. İşbu sözleşmenin konusu; Satıcı’nın, Alıcı’ya meyve/asma fidanı satış ve teslimatını, bununla ilgili sözleşme şartlarını, Tarafların hak ve sorumlulukları ve ödeme koşullarıyla sözleşmenin tatbik ve tefsirinden doğacak uyuşmazlıkların çözüm yollarını göstermekten ibarettir.
Madde 4- SÖZLEŞMENİN SÜRESİ
4.1.İş bu sözleşme, imza tarihinden Satıcı’nın malların (fidanların) tamamını Alıcı’ya teslim edeceği ve Alıcı’nın kararlaştırılan satış bedelini (gecikme varsa faizi ile birlikte) tamamen ödeyeceği güne kadar geçerli olacaktır. Satışa konu fidanların teslim edileceği tarihler aşağıda belirlenmiştir.
4.2. Taraflardan birinin, sözleşmede belirlenen teslimat süresinden önce tek taraflı ve haklı nedene dayanmaksızın sözleşmeyi feshetmesi halinde, karşı tarafın uğrayacağı menfi ve müspet her türlü zararlardan sözleşmeyi haksız olarak fesheden taraf sorumludur.
Madde 5- FİDANLARIN ÖZELLİKLERİ, TESLİMAT ŞARTLARI ve SORUMLULUK
5.1. FİDANLARIN ÖZELLİKLERİ:
5.1.1. Fidanlar, ilgili kanun ve yönetmeliklerde belirlenen şartlara uygun olmalıdır.
5.1.2. Fidanların kök, gövde ve dalları, iç ve dış karantinaya tabi hastalık, yaşam devresinin her safhasındaki canlı böcek vs. zararlıdan ari olmalıdır.
5.1.3. Her fidan bağı …. adetten oluşacaktır. Fidan demetlerinde Satıcı Firmaya ait fidanların tür/anaç ve çeşit adının yazılı olduğu etiketler mutlaka bulunacaktır.
5.1.4. Fidanlar, düzgün gövdeli, gövde ve dallardaki kabuk tür ve çeşide özgü renkte, düzgün ve parlak görünüşlü ana kök, yan kökler ve saçak kökler yeterince gelişmiş, aşı yeri iyi kaynamış olmalıdır. Aşı sürgünü iyi gelişmiş ve odunlaşmış olmalıdır.
5.1.5. ……………………………………
5.2. TESLİMAT ŞARTLARI:
5.2.1. Fidanların teslimi ……………………………. İle …………………………. tarihleri arasında yapılacaktır. Sevkiyat programı, Alıcı’nın bilgilendirmesi sonucunda belirlenecektir. Alıcı, sevkiyat programını 3 gün önceden Satıcı’ya bildirecektir.
5.2.2. Alıcı’nın bilgilendirmesine göre fidanlar Alıcı’nın yukarıda belirtilen adresine sevk edilecektir. Fidanların yükleme ve nakliye masrafları ………………. tarafa aittir.
5.2.3. Yükleme işlemi, Alıcı tarafından yazılı olarak yetkilendirilmiş bir refakatçi eşliğinde yapılacak ve fidanlar yetkilendirilmiş bu kişi tarafından teslim alınacaktır. Fidanların teslim alınmasından itibaren doğabilecek her türlü hasar ve zarardan Alıcı sorumludur.
5.2.4. İşbu sözleşme ile belirlenen son teslim tarihinden itibaren ….. gün içerisinde teslim alınmayan fidanlardan Satıcı sorumlu değildir. Böyle bir durumda Satıcı, sözleşmeyi tek taraflı olarak feshederek Alıcı’dan alınan peşinatı iade etmeme ve ayrıca …. günlük bakım ve depolama masraflarını Alıcı’dan tahsil etme hakkına sahiptir.
5.3. SORUMLULUKLAR:
5.3.1. İşbu sözleşmeye konu fidanların tüm kontrolleri teslimat öncesinde Alıcı tarafından yapılacak/yaptırılacak, teslimden sonra Satıcı’nın işbu sözleşmeden kaynaklı hiçbir sorumluluğu kalmayacaktır.
5.3.2. Alıcı, sözleşmeye konu fidanların teslim alınmasından ……. gün öncesine kadar  Satıcı’ya bilgi vererek, teslim alınacak fidanların miktar, boy, sağlıklı olma, ismine doğruluk vb. tüm yönlerden sözleşmeye ve ilgili mevzuat hükümlerine uygun olup olmadığını kontrol etmek/ettirmek hakkına sahiptir. Yapılacak bu kontroller sonucunda sözleşmeye uygun olmadığı anlaşılan fidanlarla ilgili Satıcı’ya teslimattan …….gün öncesine kadar bildirimde bulunulacaktır. Satıcı, bu durumda uygun olmayan fidanların yerine sözleşmeye uygun fidanları tedarik edecek, bu mümkün olmazsa taraflarca anlaşılarak eksik teslim edilecek fidanların bedeli toplam satış bedelinden mahsup edilerek ödenecektir.
5.3.3. Alıcı, işbu sözleşme hükümlerine uygun olarak, teslim alınacak fidanları kontrol etmemesi/ettirmemesi halinde bu hakkından vazgeçmiş sayılacağını, teslim alacağı tüm fidanların sözleşmeye uygun olduklarını ve fidanlarda hiçbir eksiklik/ayıp bulunmadığını kabul etmiş sayılır.
5.3.4. Sözleşmeye konu fidanların Alıcı ve/veya yetkilendireceği temsilcisi tarafından teslim alınması sırasında taraflarca teslim tutanağı düzenlenecektir. Bu teslim tutanağı, işbu sözleşmenin ayrılmaz bir parçası sayılacaktır. Alıcı, teslim tutanağının imzalanması ve fidanların kendisine tesliminden sonra, Satıcı’nın açık veya gizli tüm ayıplar yönünden sorumsuz olduğunu, tüm sorumluluğun kendisine ait olacağını, Satıcı’yı sözleşmeye konu fidanlarla ilgili tüm yönlerden ibra etmiş sayılacağını, Satıcı’ya karşı doğmuş veya doğacak her türlü alacak, tazminat ve dava haklarından bilerek ve peşinen gayri kabili rücu feragat ettiğini beyan ve taahhüt eder. Bu nedenle Alıcı, sözleşmeye konu fidanların ileride üçüncü kişilere satış vb. yolla devri sonucunda üçüncü kişilerin uğrayacakları her türlü zararlardan yalnızca kendisinin sorumlu olduğunu, üçüncü kişilerin uğrayacakları herhangi bir zararı Satıcı’nın gidermek durumunda kalması halinde, Satıcı’nın uğrayacağı her türlü zararı (üçüncü kişilere ödenecek yargılama gideri, vekalet ücreti vb. tüm masraflar dahil) derhal gidereceğini kabul, beyan ve taahhüt eder.
5.3.5. Alıcı, işbu sözleşmeye konu fidanların dikim öncesindeki muhafaza koşulları ve süresi, nasıl dikileceği gibi hususlarda bilgilendirilmiştir. Alıcı’nın fidanların tesliminden sonra taşıma, muhafaza, arazi seçimi, fidan dikimi ve bakımı konusundaki yanlış tarım uygulamaları, hastalık ve zararlar, don, dolu, aşırı rüzgar gibi doğal olaylar sonucu fidanlarda görülebilecek kuruma ve gelişme bozukluklarından Satıcı’nın sorumluluğu yoktur.
5.3.6. Alıcı, sözleşmeye konu fidanları Türkiye Cumhuriyeti sınırları içerisinde dikimini yapmak/kullanmak amacıyla satın aldığını, bu fidanların kendisi veya satışını yapacağı üçüncü kişiler tarafından ihracata konu edilmesi halinde, Satıcı’nın yoksun kalacağı fidan üretim desteği miktarını, fidan üretim desteğinin devlet tarafından Satıcı’ya ödeneceği tarihten itibaren işleyecek yasal faizi ile birlikte Satıcı’ya ödeyeceğini kabul ve taahhüt eder.
Madde 6- FİDAN MİKTAR, BİRİM FİYAT VE TOPLAM TUTARI
6.1. İşbu sözleşme konusu meyve fidanlarının; tür, anaç, çeşit, birim fiyat ve toplam tutarı EK-1’deki tabloda belirtildiği gibidir. Taraflar, belirlenen özelliklere uygun fidan adetlerinde %... oranında eksik teslimat yaşanması halinde bu hususun sözleşmeye aykırılık teşkil etmeyeceğini, bu durumda teslim alınan fidan adetlerine göre birim fiyat üzerinden ödeme yapılacağını kabul ve taahhüt eder.
6.2. Ekteki tabloda belirlenen fiyatlara KDV dâhil değildir.
6.3. Karşılıklı olarak taraflar arasında kararlaştırılan bu birim fiyatlar, tüm sözleşme sürecince geçerlidir.
Madde 7- ÖDEME KOŞULLARI
7.1. İşbu sözleşmeye konu fidanların toplam satış bedeli ……………………TL’dir. Belirlenen toplam bedelin % …….’u olan …………………….TL peşinat olarak ……………. tarihine kadar ödenecektir. Kalan %....’luk kısım olan ……………………………TL ise en geç …………………… tarihinde ödenecektir. Belirlenen ödemeler Satıcı’nın aşağıda bildirdiği banka hesabına yapılacaktır.
7.2. Alıcı, işbu sözleşme ile belirlenen vadede, kararlaştırılan ücreti ödememesi halinde başkaca bir ihtara gerek kalmaksızın temerrüde düşmüş sayılır. Temerrüt halinde ödenmemiş fidan bedellerine, vade tarihinden itibaren ticari faiz oranları uygulanacaktır.
Madde 8- DİĞER HÜKÜMLER
8.1. …………………………………..
8.2. …………………………………..
Madde 9- MÜCBİR SEBEPLER
9.1. Taraflar; don, dolu, sel, kemirgenlerden kaynaklanan bozulmalar, deprem, sel, toprak kayması, kasırga, kuraklık benzeri doğal afetler, savaş, grev, ambargo ile hükümet kararları gibi tarafların iradelerine bağlı olmayan olayları mücbir sebep olarak kabul eder.
9.2. Satıcı, mücbir sebep nedeniyle satışa konu fidanların teslim edilememesi halinde durumu en geç …….. gün içerisinde belge/kanıtları ile birlikte Alıcı’ya bildirmekle yükümlüdür.
9.3. Bir mücbir sebep olayının varlığı ve bu durumun işbu sözleşme hükümlerine uygun olarak karşı tarafa bildirilmesi halinde Taraflar işbu sözleşmede kararlaştırılan yükümlülüklerini yerine getirme borcundan kurtulmuş olur ve karşılıklı olarak tazminat talebinde bulunulamaz. Bu durumda Satıcı, Alıcı’dan alınan peşinatı, mücbir sebebin karşı tarafa bildirildiği tarihten itibaren en geç ….. gün içerisinde Alıcının aşağıda bildirilen banka hesabına iade etmekle yükümlüdür.
Madde 10. GİZLİLİK
10.1. Taraflar, işbu sözleşme gereğince edinmiş oldukları her türlü bilginin gizli bilgi/ticari sır kapsamında olduğunu, bu bilgilerin karşı tarafın yazılı onay, mevzuat hükümleri veya mahkeme kararları dışında üçüncü kişilerle paylaşılmayacağını, aksine davranış halinde karşı tarafın uğrayacağı her türlü zararı gidermekle yükümlü olduklarını kabul ve taahhüt ederler.
Madde 11. UYUŞMAZLIKLARIN ÇÖZÜMÜ
11.1. Taraflar, işbu sözleşmenin uygulanmasından kaynaklı olarak doğabilecek uyuşmazlıkların, Türkiye Tohumcular Birliği Hakem Kurulu aracılığıyla ve tahkim yoluyla çözülmesi konusunda mutabıktırlar.
11.2. Tahkim yargılaması ile ilgili olarak; hakem kurulunun teşekkülü, tahkim yeri, tahkim giderlerinin karşılanması vb. tüm hususlarda 5553 sayılı Kanun ve Türkiye Tohumcular Birliği Tüzüğü hükümleri öncelikle uygulanacaktır.
Madde 12. TEBLİGAT
12.1. İşbu sözleşme kapsamındaki bildirimler yazılı olacak ve tebligatlar tarafların işbu sözleşmede bildirilen adreslerine noter kanalı, posta, faks, e-posta veya elden imza karşılığı verilmek suretiyle yapılacaktır. Taraflar, bir diğeri ile bu sözleşmeden doğan ilişiğini kesinceye kadar, işbu sözleşmede belirtilen adreslerinde meydana gelebilecek değişiklikleri zamanında noter kanalı ile bildirmeye mecburdur. Değişiklikler bildirilmediği sürece sözleşmede belirtilen adrese yapılan tebligatlar geçerlidir.
Madde 13. MADDE BAŞLIKLARI
13.1. İşbu sözleşmede yer alan madde başlıkları bulma kolaylığı açısından konulmuştur. Maddelerin yorumlanmasında bu başlıkların herhangi bir etkisi bulunmamaktadır.
Madde 14. İMZA
14.1. İşbu sözleşme …/…/20... tarihinde iki örnek olarak düzenlenmiş ve bir örneği taraflara verilmiştir.
ALICI                                                                           SATICI
İMZA                                                                           iMZA
SATICI BANKA HESAP BİLGİLERİ:
ALICI BANKA HESAP BİLGİLERİ:
Madde 6’daki EK-1
SÖZLEŞMEYE KONU FİDAN BİLGİLERİ
TÜR       ÇEŞİT ANAÇ AMBALAJ      BOY¹   ADET  BİRİM FİYAT  TOPLAM (TL)
TOPLAM
TOPLAM
GENEL TOPLAM
¹Boy standardı, aşı noktasından itibaren belirlenecektir.
KEFİLİN İMZASİ                         KEFİLİN  İMZASİ               TAAHHÜT EDENİN İMZASI