Fikri Sınai Haklar Uyarınca Tecavüzün Ref’i ile Maddi ve Manevi Tazminat Dilekçe
… MAHKEMESİ’NE
DAVACI                  : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                   : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                  : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                   : Av.(Ad, Soyad, Adres)
KONU                    :  Fikri Sınai Haklar Uyarınca Tecavüzün Men’i
AÇIKLAMALAR   :
1-Müvekkillerden … 5846 sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu uyarınca kurulmuş bir meslek birliği olup amacı güzel sanat eseri sahiplerinin yetki belgesi ile temsil hakkı kendisine devredilmiş eserleri üzerindeki mali haklarını takip, alınacak tazminat ve telif ücretinin tahsili ve dağıtımını sağlamaktır.Diğer müvekkilimiz ise birliğin üyesi olup eserlerinin temsil hakkını .. ‘a devretmiştir.
2-Davalı .. gazetesinin ../../.. günlü gazetesinde “…”  başlıklı haber yazısında müvekkilimize ait bir fotoğraf kullanılmıştır. Haberde kullanılan fotoğraf sanat eseri niteliğindedir. Kullanılan eserler izin alınarak kullanılmamıştır. Müvekkilimize ait eser izinsiz olarak isim belirtilmeden kullanıldığından müvekkilimizin maddi ve manevi hakları ihlal edilmiştir. Davalı gazetenin Türkiye çapında yayın yapan, oldukça geniş okuyucu kitlesine sahip olan bir gazete olması da ihlalin boyutunu arttırmaktadır.
3- Yukarıda izah edilen sebeplerle izinsiz olarak kullanılan fotoğraflar için şimdilik … TL maddi ve … TL manevi tazminat talep etmekteyiz.
HUKUKİ DELİLLER   : Gazete nüshaları, yetki belgesi ve diğer yasal deliller
HUKUKİ NEDENLER: FSEK, HMK ve ilgili sair mevzuat
SONUÇ VE İSTEM  : Şimdilik … TL maddi ve … TL manevi tazminatın davalılardan reeskont faizi ile tahsiline karar verilmesini, haksız fiilin bir yayın kuruluşu tarafından ilenmiş olması sebebiyle … gazetesinde ilanına karar verilmesini ve yargılama giderleri ile vekalet ücretinin davalı tarafa bırakılmasını vekaleten arz ve talep ederiz.
Tarih
DAVACI VEKİLİ
(Adı, Soyadı, İmza)