Fikri Sınai Haklar Mahkemesi’ne Sunulacak Beyan Dilekçesi
… MAHKEMESİ’NE
DAVACI                  : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                   : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                  : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                   : Av.(Ad, Soyad, Adres)
KONU                     :  Beyan dilekçemizin sunulmasından ibarettir.
AÇIKLAMALAR     :
Davacı taraf, “…..” adlı şarkının bestecisinin mirasçısı sıfatıyla ve eserin adının yarışma programının adı olarak, izin alınmaksızın kullanıldığı iddiasıyla ../../.. tarihinde huzurdaki davayı ikame etmiş bulunmaktadır.
Davacı yanın, FSEK’ten doğan maddi ve manevi haklarının ihlal edildiği iddialarının hukuki dayanaktan yoksun olduğu hususu, Sayın Mahkemenize daha önce sunulan dilekçeler ile ayrıntılı bir şekilde açıklanmış olduğundan tekrara düşmemek açısından yeniden açıklanmayacaktır.
../../.. tarihinde, TPE’ye yapılan marka tescil başvurusu sonucunda, “….” adı müvekkil şirket ….. Medya Prodüksiyon Tic. Ltd. Şti. adına ../../.. tarihinde tescil edilmiştir. İşbu tescil, Mal ve Hizmet Sınıflarından ….. numaralı sınıfları kapsamaktadır.
Bu sınıfların kapsamına “bilgisayar ağları vasıtasıyla indirilebilen ve manyetik ve optik ortamlara kayıt edilebilen elektronik yayınlar”, “radyo ve televizyon yayın hizmetleri” ve “film, televizyon ve radyo programları yapım hizmetleri” girmekte olup; bu sınıflar kapsamında tescil ettirilen marka, tescil kapsamındaki mal ve hizmetler için Türkiye sınırları içerisinde koruma sağlamaktadır.
556 sayılı KHK m. 40 uyarınca tescilli markanın koruma süresi başvuru tarihinden itibaren on yıldır. Bu hüküm uyarınca, müvekkil şirketin TPE’ye başvuru tarihi olan ../../.. tarihinden itibaren 10 yıl süresinde “……” ismi üzerinde marka tescil dolayısı ile koruma hakkı bulunmaktadır. Davanın açılma tarihi olan ../../.. tarihi de bu koruma süresi içerisinde bulunduğundan; davacı yanın “yarışma programının adının eser adından kaynaklandığı” iddiası ile açtığı dava tamamen hukuki dayanaktan ve mesnetten yoksundur.
SONUÇ VE İSTEM  : Yukarıda açıkladığımız hususlar ve daha önce ayrıntılı bir şekilde açıkladığımız hususlar doğrultusunda; davanın reddini, masrafların davacı tarafa yükletilmesini talep eder, konuyu sayın mahkemenin takdirlerine arz ederiz.
Davalı Vekili
Adı ve Soyadı
İmza