Finansal Danışmanlık Sözleşmesi
Bir tarafta …………………………… adresinde mukim …….. (kısaca Danışman olarak anılacaktır), diğer tarafta …………………………. adresinde mukim ………………………….  (kısaca Hizmet Alan olarak anılacaktır) Danışman ve Hizmet Alan (birlikte Taraflar) aşağıdaki şartlar üzerinde tam bir mutabakata varma suretiyle işbu sözleşmeyi imzalamışlardır.
MADDE 1 – Sözleşmenin konusunu arasında aşağıdaki şart ve koşullarla Hizmet Alan Hizmet Alan ve/veya iştirakleri ya da bağlı kuruluşları tarafından  …..  ili      ……. İlçesi …….. nolu arazide yapılması planlanan iş merkezi plaza (Proje) için gerekli olan finansman ihtiyacının yerli veya yabancı finans kuruluşlarınca (Finans Kuruluşları) temini konusunda finansal danışmanlık ve aracılık hizmeti verilmesi işleri oluşturur.
MADDE 2 – Danışmanlık hizmetinin Hizmet Alan tarafından Danışman’a gördürülmesi, karşılığında ücret ödenecek ve Danışman ise işbu Sözleşme kapsamında aşağıdaki hususlarda hizmet sunacaktır:
Finansman temini ile ilgilenebilecek potansiyel Finans Kuruluşları’nın tespit edilmesi ve Hizmet Alan ve/veya ilgili iştirakleri ya da bağlı kuruluşları ile ilgili gerekli bilgilerin potansiyel Finans Kuruluşları’na iletilmesi,
Hizmet Alan adına potansiyel Finans Kuruluşları ile görüşmeler yapılması, yurt içi ve/veya yurt dışında toplantılar düzenlenmesi, sunumlar yapılması ve tanıtım faaliyetlerinin yürütülmesi,
Potansiyel Finans Kuruluşları ile Hizmet Alan arasındaki bilgi akışının şeffaf bir şekilde koordineli olarak sağlanması,
Proje’ye ilişkin olarak bir fizibilite çalışmasının hazırlanması,
Hizmet Alan’e Finansman’ın yapısı ve stratejisi hakkında danışmanlık yapılması;
Finansman teminini işleminin tüm aşamalarının etkin bir şekilde yürütülmesi.
Ayrıca belirtilmesi gereken hususlar ;
Danışman’ın tavsiye ve önerileri sadece işbu Sözleşme’de öngörülen işlemlere mahsus olarak verilmiştir. Hizmet Alan Danışman’ın yazılı onayı olmaksızın bu bilgileri başka bir amaçla kullanmayacağını veya ifşa edemeyeceğini kabul etmektedir.
Danışman Hizmet Alan’ın talebi doğrultusunda hukuki, teknik, mühendislik, muhasebe veya vergi gibi konularda uzman danışmanlık hizmeti veren kuruluşlarla çalışılması sürecini yürütür. Danışman’ın, yukarıda belirtilen konularda üçüncü kişi ve kuruluşlarca Hizmet Alan’e verilen hizmetlerden veya önerilerden dolayı herhangi bir mali ve hukuki sorumlukuk atfedilemeyecektir.
Danışman tarafından finans alanında ve bağlantılı konularda yetkin olunduğu beyan ve taahhüt edilmektedir. Danışman tarafından verilen bilgilerin doğru olmaması halinde doğacak zararlardan tercüman sorumludur.
MADDE 3- Hizmet Alan, Danışmana ücretini, ……………………….. tarihine kadar Danışman tarafından bildirilen …… Bankası …… şubesi ………. İban numaralı hesabına yatırmak suretiyle ödeyeceğini taahhüt etmektedir. Danışmanlık Ücreti’nin süresinde ödenmemesi halinde söz konusu alacak hiçbir ihtara gerek kalmaksızın muaccel hale gelir ve alacağa bu tarihten itibaren bankaların uyguladığı en yüksek ticari faiz uygulanacaktır.
Danışmanlık  20.000 Euro finansman bedelinin üzerinde gerçekleşmesi halinde belirtilen ücrete ek tutarın %1,5’u oranında ödeme yapılacaktır.
Danışmanın, Hizmet Alan adına yapmış olduğu görüşmelerde bulunduğu esnada yapmak zorunda kaldığı işle ilgili masraflarından, makul ve belgelenmiş olmak kaydıyla Hizmet Alan sorumludur.
Danışmanlık Ücreti’ne ilişkin tüm vergiler Hizmet Alan tarafından ödenecektir.
MADDE 4-   İşbu Sözleşme, imzalandığı tarihten itibaren bir 6 ay süreyle yürürlükte kalacaktır. Bu Sözleşme’de öngörülen Finansman temini işlemlerinin bu Sözleşme’nin sona erdiği tarihte henüz tamamlanamamış olması ve taraflardan herhangi birinin diğerine otuz gün önceden Sözleşme’yi yenilemek istemediğini yazılı olarak ihbar etmemesi halinde  Taraflar Sözleşme 6’şar aylık dönemler halinde aynı şartlarla kendiliğinden yenilenmiş sayılacağını kabul etmektedir.
İşbu Sözleşme’nin sona ermesi, Danışman’ın bu tarih itibarıyla tahakkuk etmiş, fakat o tarihte veya daha önce ödenmemiş ücret ve masraflarla ilgili talep haklarını ortadan kaldırmaz.
Danışman’ın Hizmet Alan ve/veya iştirakleri ya da bağlı kuruluşları ile biraraya getirmiş olduğu ancak Sözleşme süresince Hizmet Alan’a ve/veya iştirakleri ya da bağlı kuruluşlarına Proje ile ilgili olarak Finansman sağlamamış olan bir Finans Kuruluşu’nun, söz konusu Finansman Kuruluşu’nun iştiraki, ortağı ve/veya bağlı kuruluşunun işbu Sözleşme sona erdikten sonraki 2 yıl içerisinde Hizmet Alan’e ve/veya iştiraklerine ya da bağlı kuruluşlarına Proje veya başka bir hususla ilgili olarak finansman sağlaması durumunda, Danışman, işbu Sözleşme’de bahsi geçen tüm ücretleri almaya hak kazanacaktır.
MADDE 5- Hizmet Alan tarafından Danışman Finansman temin edilmesine ilişkin olarak münhasır finansal danışman ve aracı olarak atamaktadır. Hizmet Alan, Finansman temin edilmesine aracılık konusunda başka danışman ve aracılarla işbirliğine girmemeyi ve potansiyel Finans Kuruluşları ile doğrudan görüşmemeyi beyan, kabul ve kabul etmektedir.
MADDE 6- Bu sözleşmenin ihlali, yorum ve icrasından doğabilecek tüm uyuşmazlık hallerinde ...... Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkili olduğu taraflarca kabul edilmiştir.
MADDE 7 – İşbu Sözleşme hükümlerinden biri veya birkaçının, herhangi bir kanun veya düzenleme altında geçersiz, yasadışı ve uygulanamaz olduğunun tespit edilmesi halinde diğer hükümlerin geçerliliği, yasallığı ve uygulanabilirliği bundan hiçbir şekilde etkilenmeyecek veya zarar görmeyecektir.
MADDE 8 – İşbu Sözleşme ve/veya buna bağlı hak ve yükümlülüklerden hiçbiri, diğer Tarafın önceden alınmış yazılı izni olmadan, başkaca bir üçüncü kişiye devir ve temlik edilemeyecektir.
MADDE 9 – İşbu sözleşme 9 (Dokuz madde) madde ve …. nüsha olarak .../.../.... tarihinde düzenlenmiş ve imzalanarak taraflarca teyit edilmiştir.
FİNANSAL  DANIŞMAN                                                    HİZMET ALAN
FİRMA BİLGİSİ                                                            FİRMA BİLGİSİ
UNVANI                                                                          UNVANI