FOB Satış Sözleşmesi
1.TARAFLAR:  Aşağıda bilgileri yer alan ……………. (bundan böyle alıcı olarak anılacaktır) ile …………………………. (bundan böyle satıcı olarak anılacaktır) arasında aşağıdaki şartlarda anlaşma sağlanmıştır.
SATICININ
Ticari Unvanı : …
Adresi : …
Telefon : …
E-mail : …
ALICININ
Adı Soyadı : ...........
Adresi : ........
Telefon : ...............
E-mail : ................
Adres: ............
Telefon: ..........
Faks: ..........
Eposta/kullanıcı adı:
2. SÖZLEŞME'NİN KONUSU VE KAPSAMI
Satıcı, Alıcı’ya ….. kg ……..satacaktır.
3. BİRİM FİYAT VE TOPLAM TUTAR
Bir kg ….. =…. USD’dir.
Toplam tutar:
…kgx…USD=…USD’dir.
4. TESLİMAT ŞEKLİ
FOB (yer adı)
5. ÖDEME ŞEKLİ
Gayrikabilirücu (dönülemez: Irrevocable), Teyitli (Confirmed), Vesaik ibrazında ödemeli (Payable at Sight) akreditif (Letter of Credit=L/C).
6. SEVK TARİHİ
Sözleşme şartlarına uygun işleyebilen (workable) akreditifin SATICI’nın hesabına geçtiği tarihten itibaren en geç … gün içinde.
7. GECİKME
Yüklemelerdeki gecikme en geç … ay olduğunda SATICI gecikme cezası olarak aylık %... tazminat öder, geckme … ayı geçtiğinde zarar gören taraf olan ALICI, sözleşmeyi tek taraflı iptal etme hakkına sahiptir.
8. AMBALAJLAMA VE SEVKİYAT
... Kg.’lık şişelerde ve her karton kolide … adet yer alacak şekilde ambalajlanır.
Sevkiyat: Kamyonla (…TIR) yapılacaktır.
9. GÖZETİM
Mallar, yükleme esnasında, kaynağından S.G.S. tarafından muayene edilecek, bu kuruluşça düzenlenecek miktar ve kalite sertifikası diğer sevk belgelerine ilave edilecektir.
10. İSTENİLEN SEVK BELGELERİ
-Ticari Fatura, 1 Asıl 3 Kopya
-Nakliyeci Makbuzu (FCR) 1 Asıl, 1 Kopya
-Yerel Ticaret Odası tarafından onaylanmış menşe şehadetnamesi.
-Dolaşım Sertifikası A. T. R.1, 1 Asıl 3 Kopya
-Çeki Listesi, 1 Asıl 3 Kopya
-Sağlık Sertifikası, 1 Asıl 3 Kopya
11. FORS MAJÖR
Taraflar Anlaşma çerçevesindeki yükümlülükleri mücbir sebep koşulları; yani doğal afetler, savaş, terör, hükümetlerin alacakları dış ticareti sınırlayıcı ya da yasaklayıcı kararlar dolayısıyla kısmen ya da tamamen yerine getirememeleri durumunda, bu yükümlülüklerin sorumluluğundan karşılıklı olarak ibra edileceklerdir.
Anlaşma çerçevesindeki yükümlülüklerini yerine getirememe durumunda kalan taraf, yukarıda belirtilen koşulların başlangıcını ve sona erme tarihini karşı tarafa derhal haberdar edecektir.
Sırasıyla ”SATICI” ya da “ALICI”nın ülkesindeki resmi mercilerce verilecek belgeler, yukarıdaki koşulların varlığı ve sona ermesinin yeterli kanıtını oluşturacaktır .
Yukarıda belirtilen koşulların … aydan fazla sürmesi durumunda her iki tarafında işbu anlaşma çerçevesindeki yükümlülüklerini yerine getirmeye devam etmeyi, reddetme hakları olacaktır.
12.UYUŞMAZLIKLARIN ÇÖZÜMÜ
Taraflar bu anlaşmadan doğacak her türlü uuyuşmazlığı dostane şekilde çözmeye gayret göstereceklerdir. Bu mümkün olmadığı takdirde, uyuşmazlıkların halli için Paris’teki Milletlerarası Ticaret Odası Tahkim Kurulu’na başvuracaklardır. Tahkim Kurulu’nun kararları nihai ve iki taraf için  bağlayıcı olup, temyizi mümkün değildir.
13. SÖZLEŞME DEĞİŞİKLİĞİ
Bu sözleşmedeki her türlü değişiklik iki tarafın onayı ile yazılı şekilde olacaktır.
13 (ON ÜÇ) maddeden ibaret bu Sözleşme, üç orijinal nüsha olarak …/…/… tarihinde taraflarca kabul ve imza edilmiştir.
ALICI                                                                                                       SATICI
(imza)                                                                                                      (imza)