Fotoğraf Eseri Kullanım Sözleşmesi[1]
MADDE 1. TARAFLAR:
1. Eser sahipliği veya telif haklarını üzerinde bulunduran taraf, Aşağıda kısaca “Eser Sahibi” diye anılacaktır.
2. Fotoğrafı kullanmak isteyen taraf kısaca “alıcı” diye anılacaktır.
3. “Belirtilen fotoğrafın satış haklarını Eser Sahibi ile aralarında yaptıkları özel sözleşme kapsamında elinde tutan taraf, kısaca “ajans” diye anılacaktır.
MADDE 2. KONUSU:
Eser Sahibi’nin Alıcı’ya fotoğrafını Ajans aracılığı ile kullandırması konusudur.
MADDE 3. HÜKÜMLERİ:
3.1. Bu sözleşme ile Eser Sahibi, Alıcı’ya fotoğraf(lar)ın isimlerinin ve bunların sayıları,  nitelikleri, bedelleri, nerede, nasıl ve ne zaman, ne amaçla kullanılacakları ayrıntılarının yer aldığı sözleşmenin ayrılmaz parçası “Eser Telif ve Kesin Kullanım Formu” ile tarafların birbirlerine beyan ettiği, onayladığı, bu sözleşme ile de şartlarını belirttiği, adı geçen fotoğraf(lar)ı Ajans aracılığıyla kullandıracaktır.
3.2. Alıcı, kendisine bu sözleşme ve “Eser Telif ve Kesin Kullanım Formu” içerikleriyle sınırlandırılmış olarak kullanması için tevdi edilen fotoğrafların sanat eserleri olduklarını, 5846 sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu ve ilgili diğer mevzuatla, uluslararası anlaşma ve sözleşmelerle korunduklarını; mali hak sahibi Eser Sahibi’nin izninin, bu sözleşmede, eser telif ve kesin kullanım formunda yazılı olmayan hak ve yetkileri kapsamadığını; bir kullanma hakkının iktisabının fotoğrafların diğer kullanım ve mali haklarına etki etmediğini bilmektedir.
3.3. Fotoğrafların teslim edilmiş olması, Alıcı’ya kullanım hakkının verildiği anlamına gelmemektedir. Fotoğrafların kullanılabilmesi taraflar arasında kullanımın kapsam ve sınırlarını belirleyen yazılı bir sözleşmenin varlığına bağlıdır.
3.4. Fotoğrafların Eser Sahibi’nin yazılı izni bulunmaksızın ve/veya yazılı olarak kararlaştırılan şekil ve şartlara aykırı kullanılmaları, 5846 sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu uyarınca suçtur. Böyle durumlarda Eser Sahibi, ceza davası için yetkili mercilere başvurabilecek ve bunun yanı sıra aşağıda 6. maddede yazılı cezai şartı uygulayacaktır.
3.5. Alıcı, fotoğrafları kullanırken, fotoğraf sanatçısının, modellerin ve sair tüm kişi ve kurumların kişilik haklarına azami özen gösterecek, kişi veya kurumları küçük düşürücü, rencide edici, mütecaviz, ticari ad veya markaları zedeleyici, kanun dışı kullanımlardan kaçınacaktır. Alıcı; Fotoğrafların kullanım konuları bakımından fotoğraf sanatçısı ve modellere karşı bizzat sorumlu olup bu şahısların kişilik haklarına müdahale olarak değerlendirilebilecek kullanımlarda Eser Sahibi’nin görüş ve özel yazılı onayını alacaktır. Alıcı, Eser Sahibi’nin bu gibi nedenlerle model ya da üçüncü kişi veya kurumlara ödemek zorunda kalacağı tazminat veya her tür zorunlu ödeme için kendisine rücu hakkı bulunduğunu kabul ve taahhüt etmektedir.
3.6. Yazılı ve imzalı olarak açıkça izin verilmediği takdirde Alıcı, fotoğraflar üzerinde hiçbir işleme, değişiklik, oynama, ekleme ve çıkarma yapamaz; Fotoğrafları detaylarını alarak veya başka görüntülerle karıştırarak kullanamaz. Böyle bir izin durumunda dahi fotoğraflardan elde edilen, türetilen görüntülerin de tüm fikri hakları yine Eser Sahibi’ne aittir.
3.7. Alıcı, kullanmadan kaynaklanan teknik zorunluluklar dışında fotoğrafları kesinlikle kopyalayamaz. Ancak 3.11 nolu hükme göre hareket edebilir. 3.8. Alıcı, ne nedenle olursa olsun kendisine teslim edilen fotoğrafların çalışanları, yardımcıları, müşterileri ya da başka üçüncü şahıslar tarafından yasalara aykırı bir biçimde kullanılmaları halinde Eser Sahibi’ne, aşağıda 6. maddede yazılı cezai şartı ödeyeceğini kabul, beyan ve taahhüt etmektedir. Eser Sahibi’nin 5846 sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu’nun, uluslararası anlaşma ve sözleşmeler ile ilgili sair mevzuatın mali hak sahiplerine tanıdığı hak ve yetkileri kullanarak mütecavizlere karşı hukuki ve cezai müeyyidelerin uygulanmasını sağlaması hakkı saklıdır ve bu hak, cezai şartın uygulanmasını engellemez.
3.9. Alıcı, fotoğrafları kullandığı ürünün iki nüshasını, ücretsiz olarak ilk kullanmadan hemen sonra fotoğrafçıya verilmek üzere Ajans’a verecektir.
3.10. Alıcı fotoğrafları kullanımlarında fotoğraf sanatçısının adını birlikte fotoğraf dış çerçevesinde bir yerde okunur bir şekilde yazmak suretiyle kullanacağını taahhüt eder. Fotoğraflar, Alıcı’ya bu kayıt ve şartla verilmektedir. Fotoğrafların isimsiz ya da yanlış adlarla kullanılması sözleşmenin ihlali sayılacaktır. Bu durumda Alıcı, Eser Sahibi’ne, aşağıda 6. maddede yazılı cezai şartı ilk talebinde ve derhal ödeyecektir. Eser Sahibi’nin bu nedenle uğranılan zararların giderilmesi için hukuki ve cezai yasal girişimlerde bulunma hakkı saklıdır. Eser Sahibi’nin bu yasal haklarının varlığı ve kullanılması, cezai şartın ödenmesini engellemez, geciktirmez.
3.11. Alıcı, “Eser Telif ve Kesin Kullanım Formu”nda belirtilen ve bu sözleşmeyle de kurumsal (ticari) kullanım amacı ile basit ruhsatı verilen sayıları, nitelikleri, bedelleri, nerede, nasıl ve ne zaman ne sürede kullanılacağı belli olan fotoğrafların bu belirtilen amaca yönelik kullanım süresi bittiği zaman söz konusu fotoğraflar üzerindeki kullanım hakkı da biter.
3.12. Alıcı’nın fotoğraf alımını gerçekleştirebilmesi için Eser Kullandırma Sözleşmesini okuyup onaylaması gerekmektedir
3.13. Ajans ve Eser Sahibi, Alıcı’ya “15 günde yeni baskı garantisi” verir buna göre: Alıcı almış olduğu baskı fotoğrafında hüküm 3.15’te ayrıntıları belirtilen “Fotoğraf Bakım Kullanım Şartları”na uygun olarak kullanmasına rağmen baskıdan dolayı kaynaklanan bir hatanın olduğunu iddia ediyor ve bu iddia Ajans ve Eser Sahibi tarafından da onaylanıyor ise Alıcı talep ederse; Eser Sahibi’nden yeni baskı istenir ve bu yeni baskı en fazla 15 gün içinde Alıcı’ya iletilir.
3.14. Alıcı’nın almış olduğu baskı fotoğrafın en uzun süreyle dayanması için gerekli Fotoğraf bakım kullanım şartları şunlardır:
* Fotoğraf boyutu ne olursa olsun antiröfle camlı çerçeveye konmalıdır,
* Hiçbir biçimde güneşle doğrudan temas halinde olmamalıdır,
* Fotoğraf yüzeyine zarar verici ve bozucu temaslarda, uygulamalarda bulunulmamalı, mümkünse bir albümde kapalı muhafaza edilmelidir.
* Özellikle dijital baskılar yukarıda belirtilen şartlar dışında nemli ortamda bırakılmamalı,
* Çerçeve camı ile temas etmemelidir.
* Fotoğraf herhangi bir boyalı veya asidik katkılar içeren karton veya yüzeye arkadan dahi olsa uzun süre temas ettirilmemeli, yapıştırılmamalıdır.
MADDE 4. BEDEL, ÖDEME KOŞULLARI:
4.1. Fotoğraf kullanım bedeli Türk Lirası veya döviz olarak belirtilen Ajans’ın hesaplardan birine yatırılmadan veya kredi kartı ile ödeme yapılmadan teslimat yapılmaz.
4.2. “Belirlenen ücret, fotoğrafların sadece yazılı olarak kararlaştırılan ticari kullanım için 3.11. hükmünde belirtilen şartlar dahilinde, bireysel kullanım için yer ve sayı ile sınırlı kullanımlarının karşılığıdır. Bu sözleşme ve eki belgeler, Alıcı’ya fotoğrafları yeni bir bedel ödeyerek dahi olsa başka bir konuda, farklı bir yerde, daha çok sayıda kullanabilmesi hakkını vermemektedir.
Bu fotoğrafların ticari, yayın amaçlı tekrar kullanımı için yeni bir ödeme ile yazılı sözleşme yapmak zorunludur.
4.3. Fotoğraf kullanım bedellerine teslimat ücreti dahil değildir. Şehir içi ve dışı yapılan teslimatlarda teslimat masrafları alıcıya aittir.
MADDE 6.CEZAİ ŞART:
İş bu sözleşme ve ayrılmaz eklerinde yer alan her hangi bir hükmü ihlal ve/veya sözleşmeyi haksız şekilde fesih eden taraf diğer tarafa, bu nedenle uğrayacağı tüm müspet-menfi zararların ve bu sözleşmenin diğer hükümlerinden doğacak bedellerin dışında, bunlara ek olarak bedelinin üç katı bedeli cezayı hiçbir ihtara gerek kalmaksızın ceza şartı olarak ödeyecektir.
MADDE 7.DİĞER HÜKÜMLER:
7.1.Fotoğrafların kullanımları mevzuat gereği bir makam ve merciden izin alınmasını gerektiriyorsa Alıcı, konunun gerektirdiği izni bizzat alacağını; bu hususta Eser Sahibi ve Ajans’ın bir vaat ve taahhüdünün bulunmadığını kabul etmektedir.
7.2. Bu sözleşmenin hükümleri tarafların karşılıklı mutabakatlarıyla ancak yazılı olarak değiştirilebilecektir. Dptal durumunda da müşteri yapılan itirazları yazılı olarak bildirmek zorundadır.
7.3. Alıcı, iş bu sözleşme ve eklerinden kaynaklanan hak ve yükümlülüklerini kısmen dahi olsa başka hiçbir gerçek ya da tüzel kişiye devredemez.
7.4. Ajans ve Eser Sahibi fotoğrafların kullanımıyla ilgili doğabilecek zararlardan hiçbir şekilde sorumlu tutulamaz.
7.5. Eser Sahibi tarafından izin verilmemiş kullanımlardan, bu kontratın ihlalinden ve yazılı izin alınmadan fotoğraflar üzerinde yapılan değişikliklerden doğabilecek davalardan Alıcı sorumludur.
7.6. İş bu sözleşmeden kaynaklanabilecek ihtilafların çözümünde, ……..mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir.
7.7. Taraflar, bu sözleşme altında gösterilen adreslerinin kanuni tebligat adresleri olduğunu, bu adreslere yapılacak bildirimlerin kanunen geçerli tebligatın bütün hukuki neticelerini doğuracağını kabul, beyan ve taahhüt ederler.
7.8. İş bu sözleşme .../.../...... tarihinde düzenlenmiş ve taraflarca imzalanarak yürürlüğe girmiştir.
ALICI                                        ESER SAHİBİ                                               AJANS
[1] Bu sözleşme 05.06.2023 tarihinde https://tfsf.org.tr/ sitesinden alınmıştır.