Fotoğraf Video ve Ses Eserleri İçin Muvafakatname
MUVAFAKATNAME
………………. isimli tarafıma ait eserlerin, ………………… tarafından internet siteleri ve sosyal medya hesaplarında, televizyon ve radyo yayınlarında, etkinliklerde ve eğitim faaliyetlerinde kullanılması amacıyla, 5846 sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu’nun 21’inci maddesinde tanımlanan işleme, 22’nci maddesinde tanımlanan çoğaltma, 23’üncü maddesinde tanımlanan yayma, 24’üncü maddesinde tanımlanan temsil ve 25’inci maddesinde tanımlanan işaret, ses ve/veya görüntü nakline yarayan araçlarla umuma iletim mali haklarım ile bağlantılı/ komşu/ icra haklarımı …………………….’ne devrettiğimi;
Eser ve hak sahibi olarak ismim belirtilirken hangi şekil ve yöntemle belirtileceğinin takdirinin …………………….’nde olduğunu,
Eserlerimin …………. tarafından kullanımına ya da üçüncü kişi ve kurumlara kullandırılmasına ilişkin olarak herhangi bir ücret ödenmeyeceğini ve daha sonra her ne isimle olursa olsun işbu hususta herhangi bir hak ve alacak talebinde bulunmayacağımı,
Bu muvafakatname doğrultusunda eserlerin, …….. tarafından yer ve süreyle sınırlandırılmaksızın, yurtiçi ve yurtdışında her türlü ortam ve her türlü materyal içeriğinde kullanabileceğini ve ticari olmayan amaçlarla üçüncü kişilere kullandırabileceğini, bu hususta tekrar onayımın alınma zorunluluğu olmadığını,
Eserlerim kendi özgün eserim olduğunu, eser içeriğinde suç teşkil eden unsurlar bulunmadığını, üçüncü şahısların eserler üzerinde herhangi bir hakları bulunmadığını, eserlerde yer alan üçüncü kişilerin kişilik haklarına riayet edildiğini, eser üzerindeki hakları daha önceden başka bir gerçek veya tüzel kişiye devredilmediğini ve üçüncü şahısların esere ilişkin talep veya davalarında tüm hukuki ve cezai sorumluluğun tarafıma ait olduğunu,
Beyan, kabul ve taahhüt ederim.
….. / ……/ 20..
Eser Sahibi
Ad-Soyad
T.C. Kimlik No
ADRES:  ……………………………..
Tel : …………………………………..
E-posta :..…………………………….
EK – Eser Bilgileri İçerir Formlar
