Fotokopi Yoluyla Kısmi Kopyalama Lisans Sözleşmesi[1]
MADDE 1 : TARAFLAR
İşbu sözleşme bir tarafta;
A- ………………………………………… adresinde mukim ORTAK LİSANSLAMA PLATFORMU (Meslek Birlikleri İsimleri) (Bundan sonra kısaca “Lisans Veren” olarak anılacaktır) ile
B- ………………………………………… adresinde mukim ……………………… (Bundan sonra kısaca “Lisans Alan” olarak anılacaktır)
arasında …/…/… tarihinde karşılıklı tam mutabakat ile imzalanmıştır.
MADDE 2 : TANIMLAR
İşbu Sözleşmede aşağıdaki tanımlar geçerli olacaktır:
a. Lisans Başlangıç Tarihi: İşbu Sözleşmenin taraflar tarafında imzalandığı tarih
b. Kullanıcılar: Lisans Alanın herhangi bir Müfredat Programı ile ilgili olarak; (i) Söz konusu Müfredat Programına kayıtlı bir öğrenci veya Söz konusu Müfredat Programı bakımından öğrencilere eğitim veren bir özel öğretmen, öğretim üyesi,; söz konusu Müfredat Programını öğreten ya da denetleyen bir ziyaretçi öğretim üyesi
c. Fotokopi Makinesi: bir fotokopi makinesi ya da kağıttan kağıda reprografik veya çoğaltılmış kopyalar üretebilen reprografik ekipman şeklinde benzer diğer bir ürün;
d. Hak Sahibi: Herhangi bir Fotokopi için Lisanslanan Materyaldeki telif hakkının tümünü ya da bir kısmını teşkil eden ilgili haklara sahip olan ya da bunları elinde bulunduran kişi
e. Hariç Tutulan Kategoriler ve Hariç Tutulan Eserler: Muhtelif zamanlarda Lisans Veren tarafından yayımlanan ve işbu Sözleşmenin imzalanmasından önce ve daha sonra belirli aralıklarla Lisans Alana bildirilen Hariç Tutulan Kategoriler ve Hariç Tutulan Eserler Listesinde yer alan eser kategorileri ya da bağımsız eserler. Bu eser kategorileri ya da bağımsız eserler, Fotokopi için Lisanslanan Materyalden hariç tutulabilir.
f. İştirakçi Yurtdışı Yayıncıları Listesi Lisans veren arasındaki sözleşmelere iştirak eden ve eserlerinden işbu Lisans koşulları ve şartları kapsamında yararlanılabilecek yayıncıların listesi
g. Kopyalar: Fotokopi için Lisanslanan Materyalin kağıttan kağıda reprografik olarak kısmen çoğaltılmış kopyaları (Fotokopi için Lisanslanan Materyalin işbu Lisansın koşullarına ve şartlarına uygun olarak kağıt üzerine çekilen fotokopileri)
h. Fotokopi için Lisanslanan Materyal (Eserler): Muhtelif zamanlarda Lisans Alana bildirilen Hariç Tutulan Kategoriler ve Hariç Tutulan Eserler Listesinde yer alanların dışında:
(i) Telif hakkıyla korunmakta olan, Fotokopiye Yetkili Bölgelerde basılı formatta yayımlanan kitapların orijinal yayımlanmış baskıları ve
(ii) İştirakçi Yurtdışı Yayıncıları Listesinde yer alan yayıncılar tarafından yurtdışında
yayımlanan kitapların orijinal yayımlanmış baskıları;
ı. Lisans: Lisans Alan tarafından işbu Sözleşme kapsamındaki Lisanslı Tesislerde yayımlanmış eserlerden işbu Sözleşme koşulları ve şartlarında fotokopi yoluyla kısmi kopya oluşturmak ya da bunların oluşturulmasına izin vermek ve oluşturulan Kopyaların işbu Sözleşme kapsamında Kullanıcılara dağıtılmasına izin vermek üzere lisans veren tarafından Lisans Alana verilen münhasır olmayan hak
i. Lisans Ücreti: Lisans Alanın işbu Lisans kapsamındaki Lisanslı Tesislerinde Lisans Alandan eğitim almakta olan tüm öğrencileri kapsayacak şekilde öğrenci başına belirlenen bir bedel üzerinden hesaplanarak yıllık bazda ödenecek olan toplam tutar. Öğrenciler, Lisans Alanın sunduğu tüm eğitimlerden aktif yararlanan kişiler olarak yorumlanacaktır (Örneğin tam zamanlı öğrenci, yarı zamanlı öğrenci, lisans, yüksek lisans, doktora öğrencileri, yaz okulu öğrencileri, sürekli eğitim merkezi öğrencileri, vb.)
j. Lisanslı Materyal: İşbu Lisans kapsamındaki tanımıyla Kopyalar. Yayımlanmamış materyaller işbu Lisansın konusu değildir.
k. Lisanslı Tesisler: Türkiye Cumhuriyeti sınırları dahilinde Lisans Alan tarafından sahip olunan, kullanılan ve/veya kiralanan, Lisans Alanın her türlü eğitim-öğretim faaliyetlerini yürüttüğü ve Lisans Alan tarafından işbu Sözleşmenin ekinde belirtilerek işbu Lisans kapsamına dahil edilen tesisler veya Lisans Alanın ileride mülkiyetini elinde bulunduracağı ve/veya kiralayacağı Türkiye Cumhuriyeti sınırlarındaki benzer diğer tesisler; muhtelif zamanlarda Lisans Alan tarafından Lisans Verene bildirilecek diğer tesisler
l. Müfredat Programı: Normalde Lisans Alan tarafından sınav veya değerlendirme amacıyla ayrı ve bağımsız bir birim olarak değerlendirilen, tam bir müfredat programı ya da Lisans Alanın öğrencilerinin derslerinin herhangi bir modülü ya da bölümü veya kredisiz bir ders durumunda, söz konusu belirli ders
m. Fotokopiye Yetkili Bölgeler: İlgili değişikliklerin muhtelif zamanlarda LİSANS VEREN tarafından Lisans Alana bildirilmesine tabi olarak Türkiye Cumhuriyeti sınırları dahilindeki bölgeler
n. Veri Toplama Planı: İşbu Lisans kapsamında gerçekleştirilen kısmi kopyalama verilerinin toplanmasına dair LİSANS VEREN ile Lisans Alan arasında belirli aralıklarla kararlaştırıldığı şekliyle plan
o. Yetkili Kişiler: İlgili mevzuat ile tanımlandığı şekliyle "çalışanlar" anlamı kapsamına girecek tüm kişiler dahil olmak üzere Lisans Alanın işbu Lisans kapsamındaki kısmi Kopyaları oluşturmak ve Kullanıcılara dağıtmak üzere yetkilendirdiği kişiler
MADDE 3 : SÖZLEŞMENİN KONUSU
İşbu Sözleşmenin konusu; 5846 Sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu ve ikincil mevzuatı kapsamında, Lisans Veren tarafından Fotokopi için Lisanslanan Materyal kapsamındaki eserler üzerinde mali hak sahibi olan üye yayınevleri ve eser sahibi olan üyeleri adına bu Materyalin kısmi olarak fotokopi yoluyla çoğaltımı ve kullanımı ile ilgili olarak Lisans Alana lisans verilmesi ve bu hususta tarafların hak ve yükümlülüklerinin belirlenmesidir.
MADDE 4 : LİSANSIN VERİLMESİ
4.1. Lisans Alanın Lisans Ücretini işbu Sözleşmede belirlenen koşullarda ödemeyi kabulü karşılığında, Lisans Veren Lisans Alana işbu Sözleşmede yer alan koşul ve şartlara tabi olarak Kullanıcıların kullanımı ile sınırlı olmak üzere Lisans vermektedir.
4.2. İşbu Sözleşme kapsamında Lisans Alan veya Yetkili Kişiler, Fotokopi için Lisanslanan Materyalden (işbu Sözleşme’nin 2/g maddesinde yer alan tanımın sınırları kapsamında) çoklu Kopyalar yapabilir, bunları Kullanıcılara dağıtabilir.
4.3. Fotokopi için Lisanslanan Materyalden Kopyalar oluşturulabilmesi için Lisans Alan veya Yetkili Kişiler veya söz konusu çoğaltıma ilişkin Kullanıcılar, söz konusu eserin yasal yollarla satın alınmış basılı yayımlanmış bir orijinaline sahip olmalıdır.
4.4. Bir Müfredat Programı için oluşturulmuş bir Lisanslı Materyalin çoklu Kopyalarının sayısı o Müfredat Programına ilişkin her bir Kullanıcının tek bir Kopyaya sahip olmasını sağlamak için gerekli sayıyı aşmayacaktır.
4.5. İşbu Sözleşme konusu çoğaltımın yapılması, Fotokopi için Lisanslanan Materyalin orijinalinin satın alınmasının doğrudan ya da dolaylı olarak yerine geçme amacı taşımamalıdır.
4.6. Eser sahiplerinin, işbu Lisans kapsamındaki Fotokopi için Lisanslanan Materyal (eserler) üzerindeki manevi hakları saklıdır. Lisans Alan ve tüm çalışanları, Yetkili Kişiler, Kullanıcılar ve tüm diğer ilgili kişiler, eser sahiplerinin onuruna ya da itibarına zarar verecek şekilde eserin tahrif edilmesi, bozulması ya da diğer şekilde değiştirilmesi işlemlerine veyahut esere ilişkin diğer bir ihlal edici uygulamalarda bulunmayacaktır.
MADDE 5 : SINIRLAMALAR
5.1 Hiçbir Lisanslı Materyal, herhangi bir Müfredat Programı süresince tek başına ya da toplu olarak herhangi bir yayımlanmış cilt, sayı ya da baskının yüzde onunu (%10) veya şu miktarları aşmayacaktır:
(a) Süreli olmayan yayın olması halinde, 40 sayfayı aşmayan tam bir bölüm/ünite;
(b) Kısa öykü ya da şiir antolojisi olması halinde, on (10) sayfayı aşmayan veya yayının bir cilt, sayı ya da baskısının yüzde onunu (%10) aşmayan bir kısa öykü ya da şiir;
Bu amaçlar doğrultusunda, sadece bir Kullanıcı için veya tek bir durum ya da amaç için aynı materyalden elde edilmiş Kopyalar tek bir Kopya olarak değerlendirilecek ve çoğaltma kapsamına ilişkin sınırlamalar da bu doğrultuda yorumlanacaktır. Bir Müfredat Programı süresince birden fazla bölümün/ünitenin Kopyalarını oluşturmak için aynı kitabın farklı baskılarının kullanımı işbu Sözleşme’nin ihlaline yol açacaktır. Fotokopi için Lisanslanan Materyalin aynısının, tamamının ya da herhangi bir kısmının herhangi bir Müfredat Programı için işbu Sözleşmede öngörülen sınırlamaların dışında sistematik ya da tekrarlanan şekilde çoğaltılmasına izin verilmez. Bir kitabın bir bölümüne/ünitesine özgü dipnotlar veya bibliyografik kaynakça, ilgili bölümün/ünitenin kısmını teşkil ediyor şeklinde değerlendirilecektir (kitabın neresinde yer alırsa alsın).
5.2. İşbu Sözleşme kapsamında verilen lisans, orijinal yayımlanmış baskının satın alınmasının doğrudan ya da dolaylı olarak yerine geçen çoğaltmayı ya da kendileri orijinal yayımlanmış baskının fotokopileri olan Kopyalardan basılı, elektronik veya herhangi bir formatta yeni Kopyalar oluşturulmasını kapsamaz. Lisans Alan, oluşturulan Kopyaların işbu Sözleşmede öngörülen şekilde sınırlı olmasını sağlayacaktır.
5.3. İşbu Sözleşme kapsamında elde edilen Kopyalar, ancak Kullanıcıların talebi üzerine anlık olarak ve sadece Lisanslı Tesislerde oluşturulabilir. Bu Kopyaların herhangi bir talep olmadan Lisans Alan veya Yetkili Kişiler tarafından oluşturularak hazır bekletilmesine, depolanmasına, saklanmasına ve Kullanıcılara bu şekilde sunulmasına veya dağıtılmasına izin verilmez.
5.4. İşbu Sözleşme kapsamında Lisans Alana ait fotokopi makinalarında yapılacak kısmi çoğaltımlar (3.1’deki şartlarla) ile sınırlı bir lisanslama olup, Kullanıcıların üniversite içindeki fotokopi işletmelerindeki veya üniversite dışındaki her türlü kopyalama işlemleri İşbu Sözleşme kapsamında değildir. Lisans Verenin hakları saklı olup bu kullanımlar için izin verdiği anlamına gelmeyecektir.
5.5. Aşağıdaki şartlarda işbu Lisansla bir faks iletisine izin verilir:
5.5.1. Lisans Alan, yazdırılmasına olanak sağlamak dışında söz konusu faksın alıcısı tarafından elektronik formatta depolanacağına dair izinli değildir.
5.5.2. Lisans Alan, Lisanslı Materyalin faks görüntüsünü işlememeli ya da işleme tabi tutmamalıdır ve iletildikten hemen sonra faks makinesinin hafızasından silecektir.
5.6. Lisanslı Materyalden veritabanları oluşturulamaz.
5.7. İşbu Lisans, Türkiye Cumhuriyeti sınırları dışında Lisanslı Materyal oluşturulmasını kapsamaz.
MADDE 6 : SÜRE
İşbu Lisans Başlangıç Tarihinde yürürlüğe girecek olup 1 (bir) yıl boyunca yürürlükte kalacaktır. İşbu Sözleşme ve tanınan haklar Lisans Alan tarafından sözleşme süresi sona ermeden en az 3 (üç) ay öncesine kadar yazılı bildirim yapılmadığı takdirde kendiliğinden aynı süreyle yenilenecektir. Lisans Veren Lisans Alana yeniden lisans verip vermemekte serbest olup işbu Sözleşme Lisans Alan için müktesep hak oluşturmaz. Lisans Veren yeni şartlarla yeni bir Sözleşme yapma hakkına sahip olup, her bir sözleşme yenilenme döneminde işbu sözleşme ve eklerinde yer alan mali yükümlülükler Lisans Veren tarafından tek taraflı olarak düzenlenen ve Lisans Alan’a bildirilen tarifeye uygun artış ile yeniden belirlenecek ve uygulanacaktır.
MADDE 7 : ÖDEME
7.1. Lisans Veren tarafından Lisans Alana işbu Sözleşme ile düzenlenen Lisansın verilmesi karşılığında, Lisans Alan kendisinin işbu Sözleşmenin ekinde belirtilen Lisanslı Tesislerinde kayıtlı her bir öğrencisi için … Ortak Lisanslama Platformu Ortak Tarifesinde belirtilen ücreti 1 (bir) yıllık Lisans ücreti olarak Lisans Verene ödeyecektir. Lisans Ücreti KDV dahil olarak işbu Sözleşmenin sona erme tarihine kadar ödenir.
7.2. Lisans Alan, Lisans süresi içinde Öğrenci toplam sayısının en az %5 artırdığı takdirde:
(a) Lisans Alan kayıtlı toplam öğrenci sayısını yazılı olarak bildirecektir
ve
(b) Yeni öğrenciler işbu Sözleşmenin ekindeki Lisanslı Tesislere dahil edilerek gerekli Lisans Ücreti yeniden hesaplanarak Lisans Alan tarafından Lisans Veren işbu Sözleşmenin koşulları kapsamında ödenecektir.
7.3. Lisans Veren tarafından sunulan tüm faturalar güncel Katma Değer Vergisine (KDV) tabi olacaktır.
MADDE 8 : VERİ TOPLAMA
Veri toplama uygulamasının amacı, işbu Sözleşme kapsamında nelerin çoğaltıldığını belirlemektir.
8.1. Lisans Alan, işbu Sözleşme süresince veri toplama uygulamasına ilişkin olarak Lisans Verenin gerekli gördüğü hususlarda tamamen işbirliği yapacak ve tüm Yetkili Kişilerinin de işbirliği yapmasını sağlayacaktır.
8.2. Lisans Veren, makul bildirimde bulunmak suretiyle veri toplama uygulamasını organize etmek ve gerçekleştirmek amacıyla makul herhangi bir zamanda ya da zamanlarda Lisans Alanın tesislerine erişim hakkına sahip olacaktır.
8.3. Lisans Veren, veri toplama çalışması için uygun ve gerekli gördüğü şekilde Lisans Alana yazılım, program vb. araçlar sağlayabilir. Lisans Verenin bu tür araçlar sağlama zorunluluğu ve yükümlülüğü yoktur.
MADDE 9 : İNCELEME
9.1. Lisans Alanın, Yetkili Kişilerin ve Kullanıcıların işbu Sözleşmenin gereklilikleri hususunda tamamen işbirliği yapmasını sağlamak için, Lisans Veren (ya da temsilcileri), işbu Sözleşmeye uygunluğu denetim amacıyla, Lisans Alana bildirim yapmaksızın işbu Lisansın süresi zarfında herhangi bir zamanda Lisanslı Tesislerin tümüne ya da herhangi bir bölümüne erişim hakkına sahip olacaktır. Lisans Alan, kendisinin ve tüm Yetkili Kişilerin bu denetimde işbirliği yapmasını sağlayacaktır.
9.2. Lisans Alan, Lisans Veren tarafından gerekli görüldüğünde Lisans Verenin Lisanslı Tesislerdeki çoğaltma işlemine ilişkin bir inceleme gerçekleştirmesine (maksimum altı (6) hafta süreyle) izin verecektir. Bir inceleme süresince, Lisans Veren, temsilcilerinin Lisanslı Tesislerde bulunmasını öngörebilir.
MADDE 10 : TAZMİNAT
Lisans Alan, kendisinin, çalışanlarının, Yetkili Kişilerin, Kullanıcıların ya da ilgili diğer kişilerin, işbu Sözleşmeye ve/veya yasal mevzuata aykırı davranışları nedeniyle Lisans Verenin uğradığı veya uğrayacağı doğrudan veya dolaylı menfi veya müspet zararları ya da Lisans Verenin üçüncü kişilerin ya da kurumların tazminat, ücret, adli para cezası, idari para cezası ve sair taleplerini Lisans Verenin ilk talebinde hiçbir ihtara ve ilama gerek kalmaksızın derhal ve nakden Lisans Verene ödemekle yükümlüdür.
MADDE 11 : DİĞER ŞARTLAR
11.1. Lisans Alan, işbu Sözleşmede izin verilen durumlar dışında, Yetkili Kişiler, Kullanıcılar ya da Lisans Alan tarafından istihdam edilen diğer çalışanlar tarafından telif hakkı sahibinin ön yazılı izni olmaksızın Kopyalardan ek kopya ya da kopyalar oluşturulmamasını sağlamak için tüm makul çabayı göstermeyi, bu hususta tüm uyarı ve bilgilendirmeleri yapmayı taahhüt eder.
11.2. Lisans Alan izin almaksızın herhangi bir şahsın Kopyalardan ek kopyalar oluşturmasını önlemek için tüm makul önlemleri alacak, tüm uyarı ve bilgilendirmeleri yapacak ve çalışanlarının da tüm makul önlemleri almasını sağlayacaktır.
11.3. İşbu Sözleşme kapsamında oluşturulan Kopyalar hiçbir surette Türkiye Cumhuriyeti sınırları dışına gönderilemez.
11.4. İşbu Sözleşme ile verilen Lisans, fotokopi yoluyla kısmi kopyalama lisansı olup bir eserin tamamının çoğaltılmasına izin vermez. Eserlerin kısım kısım kopyalanmak suretiyle tamamının çoğaltılmasına izin verilmez.
11.5. İşbu Sözleşmenin akdedilmesini müteakiben yedi (7) gün içinde, Lisans Alan tüm Kullanıcıların, Yetkili Kişilerin ve özellikle de Lisanslı Tesislerde Fotokopi Makinelerinden sorumlu olanların işbu Sözleşme’nin koşul ve şartları hakkında bilgilendirilmesini sağlayacaktır ve tüm Yetkili Kişilerin ilgili koşul ve şartlara uymasını zorunlu kılacaktır. Lisans Alan, işbu Sözleşmenin akdedilmesini müteakiben derhal Kullanıcıların bilgilendirilmesi için gerekli yazılı ve görsel bilgileri Lisanslı Tesislerine görünür şekilde yerleştirecektir ve çoğaltma talepleri sırasında sözlü olarak da Kullanıcıları bilgilendirecektir.
11.6. Lisans Alan, işbu Lisansın koşulları ve sınırları dışında çoğaltım yapmak için Lisans Verenin ayrıca iznini alması gerektiğini kabul eder.
11.7. Lisans Alan, kendisinde aktif olarak kayıtlı tüm öğrencilerin toplam sayısını Lisans Ücretinin hesaplanabilmesi için Lisans Verene bildirir. İşbu Lisansın süresi içinde Lisans Alanın öğrenci sayısında %5 oranında olması halinde, Lisans Alan bu değişikliği derhal Lisans Verene bildirmekle yükümlüdür. Böyle bir değişiklik halinde, Lisans Ücreti yeniden hesaplanır ve Sözleşmenin bitimine kadar kalan süre için yeni Lisans Ücreti üzerinden gerekli tutar Lisans Verene ödenir.
MADDE 12 : İHLAL VE FESİH
12.1. Lisans Alan buradaki yükümlülüklerinden herhangi birini ihlal ettiği takdirde, Lisans Veren bildirimde bulunmak suretiyle İşbu Sözleşmeyi feshedebilir
12.2. Bir denetçi, yediemin, kayyım veya diğer alacaklı diğer tarafın varlıklarının tümünün ya da büyük kısmının mülkiyetini elde ettiği ya da bunlar üzerinde atandığı takdirde veyahut diğer taraf alacakları lehine herhangi bir anlaşma ya da konkordato imzaladığında veyahut bir tasfiye kararı alınması ya da diğer tarafın tasfiyesi amacıyla bir dilekçe sunulduğunda ve ilgili dilekçenin sunulduğu tarih itibariyle yedi (7) gün içinde ilgili talep ibra edilmediği takdirde veyahut diğer taraf tasfiye ya da yönetim sürecine alındığı takdirde ya da diğer taraf tasfiye edilmişse ya da diğer tarafın tasfiye kararı alınmışsa (tüm alacaklıların taleplerinin tamamen ibra edileceği yeniden yapılandırma amacıyla ihtiyari tasfiye hariç) ya da diğer tarafa bir iflas dilekçesi sunulduğu ve ilgili tarih itibariyle yedi (7) gün içinde ilgili talep ibra edilmediği takdirde tarafların herhangi biri işbu Lisansı diğer tarafa yazılı bildirimde bulunmak suretiyle feshedebilir. Bu durumda ve diğer fesih hallerinde ödenen lisans ücreti iade edilmez. Ödenmeyenler ise tahsil edilir.
12.3. İşbu Sözleşmenin işbu Maddesi uyarınca gerçekleşebilecek fesihler, işbu Lisansın koşul ve şartları altında Lisans Alan tarafından Lisans Verene ödenmiş ya da ödenmesi gereken tutarlara halel getirmeyecektir.
MADDE 13 : DİĞER HÜKÜMLER
13.1. İşbu Sözleşme kapsamındaki bildirimler yazılı olacak ve Lisans Alan’ın işbu Sözleşme’nin 1. maddesinde yer alan adresine, Lisans Veren’i temsilen; Yayımcı Meslek Birlikleri Federasyonu - YAYFED’e ait Kemankeş Kara Mustafa Paşa Mahallesi Mumhane Caddesi İkizler Han No.42/4 Beyoğlu İstanbul adresine, usulüne uygun tebliğin sağlanması şartı ile, noter kanalı veya iadeli taahhütlü mektup yolu ile bildirilecektir.
13.2. Lisans Veren, işbu Sözleşme’nin imzalanma tarihinde ya da daha önce Lisans Alana işbu Lisans kapsam ve koşullarında fotokopi yoluyla kısmi olarak çoğaltımı yapılabilecek temsil ettiği hak sahiplerinin listesini ve Lisans Verenin yurtdışındaki kuruluşlarla yapmış olduğu anlaşmalar doğrultusunda temsil ettiği yurtdışı eser listesini bildirecektir. Lisans Veren, uygun ve gerekli gördüğü takdirde temsil ettiği tüm eserlerle ilgili bilgileri kendi internet sitesi üzerinde yayınlayabilir veya bir yazılım ya da program vb. araçla Lisans Alanın bu bilgilere erişmesini sağlayabilir. Lisans Verenin bu tür araçlar sağlama zorunluluğu ve yükümlülüğü yoktur.
13.3. Lisans Alan, Yetkili Kişileri, Kullanıcıları ve çalışanlarını işbu Lisansın temel şartları hakkında bilgilendirecek ve ilgili herkesin bu şartlara uymasını sağlamak için tüm makul çabayı gösterecektir. Lisans Veren, Lisans Alana muhtelif zamanlarda işbu Sözleşme kapsamındaki çoğaltımlarla veya genel olarak telif haklarıyla ilgili posterler, yapışkanlı etiketler ve bildirimler dahil olmak üzere belirli materyaller temin edebilecek olup, söz konusu materyal Lisans Alan tarafından usulünce teşhir edilecek ve/veya uygun şekilde Fotokopi Makinelerine iliştirilecektir.
13.4. Lisans Alan, buradaki yükümlülüklerine halel gelmeksizin, işbu Sözleşme çerçevesinde Lisans Alanın haklarına ilişkin herhangi bir belirsizlik durumunda (örneğin hangi eserlerin Fotokopi için Lisanslanan Materyal olduğu ya da izin verilen çoğaltmanın kapsamı ile ilgili olarak), mümkün olan en kısa süre içinde Lisans Verenden yazılı açıklama istemeyi taahhüt eder.
13.5. Lisans Alan, Lisans Verenin ön yazılı izni olmaksızın buradaki haklarını ve yükümlülüklerini devir veya temlik etme ya da sair şekilde bunlardan kurtulma hakkına sahip değildir.
13.6. İşbu Sözleşmeden doğan herhangi bir ihtilaf halinde, taraflar bu ihtilafı iyi niyet çerçevesinde veya arabuluculuk prosedürleri doğrultusunda arabuluculuk yoluyla çözmeye çalışacaklardır.
13.7. İşbu Sözleşme Türkiye Cumhuriyeti’nin ilgili mevzuatına tabidir ve söz konusu mevzuat uyarınca yorumlanacak olup İstanbul Merkez Mahkemelerinin ve İcra Dairelerinin münhasır yargı yetkisine tabidir.
MADDE 14 : ŞARTLARIN DEĞİŞTİRİLMESİ
İşbu Sözleşme sözlü beyan yoluyla değiştirilemez ve Lisans Alan ile Lisans Veren arasında her iki tarafın da imzasıyla yazılı olarak kararlaştırılmadıkça hiçbir değişiklik yürürlüğe giremez.
MADDE 15 : YÜRÜRLÜĞE GİRME
İşbu Sözleşme 2 nüsha olarak düzenlenmiş olup …/…/…… tarihinde taraflarca imzalanmış ve imza tarihinde yürürlüğe girmiştir.
ORTAK LİSANSLAMA PLATFORMU – OLP (Lisans Veren) adına imzalayan
İmza
Görevi
Tarih
……………………………………….. (Lisans Alan) adına imzalayan
İmza
Görevi
Tarih
MADDE 16 : EKLER
1. Lisans Verenin Üye Listeleri
2. İştirakçi Yurtdışı Yayınevleri Listeleri
3. Lisans Alanın Kayıtlı Öğrenci Sayıları
[1] Bu sözleşme 08.06.2023 tarihinde https://tbym.org/ sitesinden alınmıştır.