Fotoğraf Çekim Sözleşmesi
Sözleşme Koşulları,
Ödeme Düzenlemesi: Müşteri, Fotoğrafçıya belirtilen toplam tutucuyu ve seans öncesi fotoğrafik ürün satın alımlarının yanı sıra fazla kilometre ve/veya konaklama süresini ödeyecektir.
Konaklama: Anlaşmaya varılan fotoğraf oturumunu tamamlamak için konaklama’nın gerekli olması durumunda, müşteri oturum sırasında fotoğrafçı’ya en az … TL ödemeyi kabul eder.
İptal: Müşteri tarafından yapılan portre oturumunun / sözleşmesinin iptali veya ertelenmesi durumunda, ödenen hizmetliler iade edilmez. Tarih değişikliği yapılması gerekirse hizmetliler devredilebilir. Kırk sekiz saat (48) erteleme veya iptal bildirimi takdir edilmektedir. Hava durumuna bağlı olarak bir seansın planlanan bir günde yapılması mümkün değilse, Fotoğrafçı ve Müşteri, ek bir ücret ödemeden mümkün olan en erken tarihte kararlaştırılan bir tarihte tekrar ücretlendirilecektir.
İşbirliği: Müşteri ve / veya kilit kişiler fotoğraf çekimi sırasında görünmemesi veya işbirliği yapmaması veya Fotoğrafçıya ifşa edilmeyen detaylar nedeniyle kaçırılan görüntüler yüzünden fotoğrafçı sorumlu değildir.
Tekrar Çekim: Müşterinin kesin sonuçtan tamamen memnun olmaması muhtemel bir durumda, Fotoğrafçı oturumu bir kez daha hiçbir ek ücret ödemeden yeniden alacaktır. Müşteri ikinci oturumun sonuçlarından memnun kalmazsa, ödenen tüm paralar iade edilir ve Müşteri hiçbir resim alamaz.
Baskı: Tüm baskı emirleri, emredilen baskıya eşit boyutta dijital bir kopya içerir.
Yazıcı Yazıcıları: Baskılar tek tek veya baskı paketlerinde bulunur. Tüm baskılar standart rötuşlama içerir Baskılar ve ürünler genellikle Müşterinin baskı siparişinin tam olarak ödenmesinden bir ila dört saat sonra teslim edilir
Perakende: Standart rötuş hafif leke ve başıboş epilasyon içerir. Karmaşık rötuşlama, izlerin veya ağır lekelerin giderilmesi gibi değişiklikleri içerir. Karmaşık rötuş, görüntü başına saat başı … TL ile yapılır. Fotoğrafçı, görüntülerde istenen düzenlemeleri reddetme hakkına sahiptir. Fotoğrafçı, fotoğrafları tecrübe ve uzmanlığa göre uygun gördüğü şekilde düzenleme ve standartlarını karşılamayan herhangi bir resmi atma hakkını saklı tutar.
Baskı Yaşamı: Müşteri, baskılardaki renkli boyaların ve mürekkeplerin, boyaların ve mürekkeplerin içsel nitelikleri nedeniyle zaman içinde solabileceğini veya renginin solabileceğinin farkındadır.
Müşteri
Ad- Soyad
İmza