Franchise Sözleşmesine Aykırılık – İhtarname
İHTARNAME
KEŞİDECİ                        : (Unvan, Ticaret Sicil No, Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : (Unvan, Ticaret Sicil No, Adres)
KONU                               : Müvekkilimiz ile tarafınız arasında akdedilen ../../.. tarihli Franchise Sözleşmesi’ne aykırı davranışlarınız sebebiyle isim hakkı bedeli ve birikmiş cira payının ödenmesi hususlarının ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR             :
Sayın muhatap, müvekkilimiz ile tarafınız arasında akdedilen ../../.. tarihli Franchise Sözleşmesi ile ……. isimli firma çatısı altında Franchise alan olarak hizmet vermektesiniz. Tarafınızca ../../.. tarihine kadar isim hakkı bedeli olarak ödenmesi gereken ….-TL müvekkilimize ödenmemiş olup bu hususta bir dönüş sağlanmamıştır. Ayrıca anılan sözleşme gereği müvekkilimize ciro payınız ile ilgili olarak bildirimde bulunmanız gerekmekte ise tarafınızca herhangi bir bilgilendirme yapılmamıştır. Yine sözleşmede ödenmesi kararlaştırılan  ../../.. tarihinden bu güne aylık cironuzun %.. olan .. aylık birikmiş ciro payı bedeli de tarafınızca ödenmemiştir.
İşbu ihtarnamenin tarafınıza tebliğinden itibaren … gün içerisinde isim hakkı bedeli olarak …. -TL ile Franchise alan olarak sözleşme gereği ../../.. tarihinden itibaren her ay ödemeniz gereken aylık cironuzun %... oranında ciro payı bedelinin ….. Bankası ……. Şubesi TR…………………. Iban numaralı hesaba yatırmanız gerektiğini bildirir, aksi takdirde aleyhinizde yasal yollara başvurulacağını, bu hususta yapılacak her türlü masraf ve avukatlık ücretinin de tarafınıza ait olacağını ihtar ederiz.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafıma verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)