Futbolcu Menajerliği Sözleşmesi
Madde 1 - Sözleşmenin Tarafları
Bu sözleşme, bir tarafta .…… (Futbolcu) ile diğer tarafta ……………. (Menajer) arasında aşağıda yazılı şartlar dahilinde akdedilmiştir.
Madde 2 - Sözleşmenin Konusu
Sözleşmenin konusu; Futbolcunun spor hayatı kapsamında yürüteceği süreçte futbol takımalrıyla yapılacak transfer görüşmelerinin, transfer süreçlerinin, reklam ve tanıtım anlaşmalarının ilerleyişinin Menajer tarafından düzenlenmesi ve ayarlanmasına ilişkindir.
Madde 3 – Futbolcunun Hak ve Yükümlülükleri
Futbolcu, halihazırda …… takımında oynamakta olduğunu ve işbu takım ile sözleşmesinin …/…/… tarihine kadar geçerli olduğunu beyan eder. …. takımı ile sözleşmesinin bitmesinin devamındaki süreçleri Menajer ile yürüteceğini taahhüt eder.
Futbolcu, Menajer ile yapmış olduğu işbu sözleşmenin ….. yıl süre ile imzalandığını taahhüt eder. Taraflar bu süre dışında sözleşmenin feshedilmesini talep ederse …. gün önceden bilgilendirme yapmakla yükümlüdür.
Futbolcu, Menajer ile olan sözleşme süresi kapsamında başka bir Menajer ile çalışmayacağını, görüşmeler yapmayacağını taahhüt eder.
Futbolcu, işbu sözleşme kapsamında Menajerin çalışmalarının karşılığı olarak ……. Dolar ücreti her ayın …. tarihinde Menajere ödeyeceğini taahhüt eder. Menajer, Futbolcunun gerçekleştirdiği her transfer bedeli üzerinden %.... oranında, her reklam ve marka işbirliği anlaşması üzerinden ise %... oranında komisyon ücreti alacaktır.
Futbolcu, spor hayatına ilişkin her türlü bilgi, belge ve gelişmeden Menajeri anında bilgiledirmekle yükümlüdür.
Madde 4 – Menajerin Hak ve Yükümlülükleri
Menajer, Türkiye Ftubol Federasyonu kapsamında lisanslı Menajer sıfatını haiz olduğunu beyan ve taahhüt eder.
Menajer Futbolcu ile yapmış olduğu işbu sözleşmenin ….. yıl süre ile imzalandığını taahhüt eder. Taraflar bu süre dışında sözleşmenin feshedilmesini talep ederse …. gün önceden bilgilendirme yapmakla yükümlüdür.
Menajer, işbu sözleşme süresi kapsamında Futbolcu dışında başka bir sporcunun menajerliğini yapmayacağını taahhüt eder.
Menajer, Futbolcunun spor hayatına ilişkin her türlü süreçte Futbolcunun hak ve menfaatlerini koruyacağını ve yönetilecek her süreçte Futbolcunun menfaatlerini gözeterek anlaşmalar ve programlamalar yapacağını beyan ve taahhüt eder.
Menajer, Futbolcunun transfer süreçlerine ilişkin görüşmeleri, transfer sözleşmesinin imzalanmasını, marka ve reklam işbirliklerine ilişkin görüşmelerini, marka ve reklam sözleşmelerinin imzalanmasını Futbolcunun hak ve menfaatlerini en üst düzeyde gözeterek yürütmekle yükümlüdür.
Menajer, Futbolcunun transfer süreçlerine yönelik yapılan harcamalardan kendisinin sorumlu olduğunu taahhüt eder.
Menajer, işbu sözleşme kapsamındaki hak ve yükümlülüklerini üçüncü kişilere devretmeyeceğini taahhüt eder.
Madde 5 - Anlaşmazlıkların Çözümü
Bu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek her türlü anlaşmazlığın çözümü için Türkiye Futbol Federasyonu’na başvurur.
Madde 6 - Hüküm Bulunmayan Haller
Bu sözleşmede hüküm bulunmayan hallerde Türk Borçlar Kanunu hükümleri uygulanır.
Madde 7 - Yürürlük
Bu sözleşme taraflarca imzalandığı tarihte yürürlüğe girecektir.
Madde 8 - Sözleşmenin İmzalanması
Bu sözleşme 8 (Sekiz) maddeden ibaret olup, taraflarca tam olarak okunup anlaşıldıktan sonra …./…../20.. tarihinde 2 (İki) nüsha olarak imza altına alınmıştır.
FUTBOLCU                                                                                                          MENAJER