Futbol Takımı Devir Sözleşmesi
Madde 1 - Sözleşmenin tarafları
Bu sözleşme, …… Futbol Kulübü ile …… Şirketi arasında aşağıda yazılı şartlar dahilinde akdedilmiştir.
Madde 2 – Sözleşmenin konusu
İşbu sözleşmenin konusu; ….. Futbol Kulübü bünyesinde oynayan futbolcuların, futbolcuların antrenörlerinin, diğer teknik adam ve destek sağlayan kişiler dahil, ve fakat bu kişilerle sınırlı olmamak üzere …… Futbol Kulübünün  ….. Şirketi’ne devridir.
Madde 3 – Sözleşmenin türü ve niteliği
Bu sözleşme, …. Futbol Kulübü ekibinin …. Şirketi’ne devredilmesine ilişkin “Futbol Takımı Devir Sözleşmesi”dir.
İşbu devir nedeniyle …. Futbol Kulübünün doğmuş ve doğacak olan bütün reklam gelirleri, sponsorluk gelirleri, stad gelirleri ile gelecek dönemlere ait ödemeleri …..Şirketi’ne devredilecektir.
Madde 4 - Devredenin yükümlülükleri
İşbu sözleşmenin yürürlüğe girmesinden önceki dönemlere ilişkin, ….. Futbol Klubüne ait her türlü gider, tazminat ve bütün yasal veya sözleşmesel yükümlülükler Devreden’e ait olacaktır.
İşbu sözleşmeye konu edilmeyen ve halen devam etmekte olan amatör şubeler devir sözleşmesi kapsamında olmadığından Devreden bünyesinde kalacaktır.
Madde 5 – Devralanın yükümlülükleri
İşbu sözleşmenin yürürlüğe girmesinden itibaren, …. Futbol Klubüne ait olan bütün transfer gelirleri, maç hasılatları, bilet hasılatları, sigorta tazminatları, futbolcu cezaları, naklen yayın gelirleri, futbolcu bireysel reklam gelirleri ile ücret ödemeleri, bonservis ödemeleri, teknik ekip ödemeleri, deplasman giderleri, futbolcuların konaklayacakları konut kiraları, takım aracı kiraları, ulaşım gideleri, sigorta giderleri, noter ve federasyon giderleri ve diğer giderler Devralan’a ait olacaktır.
Devralan, devir tarihi itibariyle Devreden bünyesinde bulunan ….. Futbol Klubü oyuncularına ait bonervis bedellerini devir alacaktır.
İşbu sözleşme taraflarca imzalandıktan sonra Devralan tarafından Türkiye ….. Federasyonu’na müracaat edilerek, federasyon bünyesindeki kütüğe tescil ettirilecektir.
Madde 6 – Yürürlük
Bu sözleşme, taraflarca imzalanmasından itibaren kendiliğinden yürürlüğe girecektir.
Madde 7 - Anlaşmazlıkların çözümü
Bu sözleşme kapsamında uygulamaya veya yorumlamaya ilişkin bir uyuşmazlık çıkarsa, uyuşmazlığın çözümünde … Mahkemesi yetkili olacaktır.
Madde 8 - Sözleşmenin imzalanması
Bu sözleşme 8 (Sekiz) maddeden ibaret olup, Devreden ve Devralan tarafından tam olarak okunup anlaşıldıktan sonra …./…../… tarihinde 2 (İki) nüsha olarak imza altına alınmıştır.
DEVREDEN                                                                                              DEVRALAN