Futbolcu Alacağının Ödenmesi İstemi  - Dava Dilekçesi
NÖBETÇİ ………. MAHKEMESİ’NE
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : ……… Futbol A.Ş.(Unvan, Ticaret Sicil No, Adres)
KONU                           : …/../.. tarihli Profosyonel Futbolcu Sözleşmesi gereği ödenmeyen …-TL’nin ödenmesi istemidir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – Müvekkilimiz ile davalı ……… Futbol A.Ş. arasında arasında  ../../..  tarihinde Profosyonel Futbolcu Transfer sözleşmesi(EK-1) imzalanmıştır. Sözleşme, sözleşmenin … maddesinde kararlaştırıldığı şekilde../../.. tarihinde sona ermiştir.
2- Müvekkilimiz sözleşme süresince … maça çıkmış, bu maçlarda …. ve …..  olarak takımına katkı sunmuştur. Anılan sözleşme ile, müvekkilimize aylık ….. TL ücret, …… TL maç başı ücret, ve …./…. sezonunda …. maç ve üzeri maç oynası durumunda …… TL ekstra ücret ödenmesi kararlaştırılmıştır. Müvekkilimize bu süreçte yalnızca …-TL ödenmiş olup, ödenmesi gereken …-TL müvekkilimize ödenmemiştir.
3- Müvekkilimiz tarafından  ………. Noterliği ../../.. tarihli …. Yevmiye nolu ihtarname (EK-2) ile söz konusu alacağını davalıdan talep etmiş ise de, kendisi ile görüşen davalı spor kulübü yetkilisi ….. tarafından talebi sürünceme de bırakılmış, ödeme yapılacağı belirtilerek müvekkilimiz oyalanmıştır. Akabinde ../../.. tarihli mail yazışmasında ise müvekkilimize kesin bir ifade(EK-3) ile ödeme yapılmayacağı belirtilmiştir. Müvekkilimiz bu süreçte mağdur edilmiştir.
İzah edilen sebeplerle müvekkilimizin sözleşme gereği ödenmesi gereken alacağının haksız şekilde ödenmemesi nedeniyle işbu davanın açılması gereği hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER       : Türk Borçlar Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER       : …/../.. tarihli Profosyonel Futbolcu Sözleşmesi, ………. Noterliği ../../.. tarihli …. Yevmiye nolu ihtarname, Mail Yazışmaları, Ödeme Dekontları, Bilirkişi vs. deliller
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle, fazlaya ilişkin talep ve dava hakkımız saklı kalmak kaydı ile, müvekkilimizin davalı spor kulübünden alacağı olan …… TL’nin temerrüt tarihinden başlayarak aylık ………. faizi ile birlikte davalıdan tahsiline, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin davalı tarafa yüklenmesine karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz..
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1- …/../.. tarihli Profosyonel Futbolcu Sözleşmesi
2- ………. Noterliği ../../.. tarihli …. Yevmiye nolu ihtarname
3- Mail Yazışmaları
4- Ödeme Dekontları