Futbolcu Fesih Taahhütnamesi
….. / ….. / ……….
Kulübümüz ile profesyonel sözleşme imzalayan futbolcu ……………….. ile ……………. Kulübü arasındaki ihtilafı hakkında futbolcunun fesihte haksızlığı yönünde karar verilmesi ve haksız fesih tazminatına hükmedilmesi halinde futbolcu ile birlikte müşterek ve müteselsil sorumluluğumuzun olduğunu, futbolcuya verilebilecek sportif cezaları da uygulayacağımızı kabul ve taahhüt ederiz.
Futbolcunun
Adı, Soyadı ve İmzası
…………………………………………….. Spor Kulübü
Kulüp Yetkilisi Adı, Soyadı, İmzası ve Mühür