Gabin Nedeniyle Taşınmazın İadesi İstemi-Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İHTİYATİ TEDBİR TALEPLİDİR
DAVACI                        :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          :Gabin sebebiyle taşınmazın iadesi istemini içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1-Tapu kayıtlarında Müvekkilimiz üzerine kayıtlı olan, … adresinde mukim, … ada, … parselde bulunan … nitelikli taşınmaz (Ek-1) …/…/… tarihinde …-TL bedel karşılığında davalı… …’a satmıştır. (Ek-2)
2-Satım işleminin yapıldığı tarihte Müvekkilimiz daha önce çalışmak için gittiği …’dan yeni gelmiştir ve eşinin yaşamakta olduğu sürekli ilaç tedavisi gerektiren ağır hastalık nedeniyle maddi anlamda zorluklar içindedir.. Bu husus, sayın Mahkemenizce de uygun görülmesi halinde, dilekçemiz ekindeki listede  (Ek-3) isimleri ve adresleri yazılı bulunan tanıklarımızın beyanları ile de açıkça ortaya konulacaktır. Ayrıca Müvekkilimiz yaşı itibariyle de tecrübesiz olup uzun süredir Türkiye’de olmadığı için de taşınmazın gerçek değeri hakkında bilgi sahibi değildir.
3-Davalı Müvekkilimizin bu tecrübesizliğinden ve acil ihtiyaç halinde bulunmasından yararlanarak taşınmazı piyasa değerinden çok aşağıda bir bedel ödeyerek satın almıştır.
4-Taşınmazın gerçek değeri bu bedelin çok üzerindedir ve gabin şartlarında satılan taşınmazın iadesinin sağlanması için huzurdaki işbu davayı ikame etme zorunlulu??umuz hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER :  6098 Sayılı Türk Borçlar Kanunu 28. maddesi ve diğer yasal mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER    :      1- Taşınmaz Tapu Sicil Kaydı,
2- …/…/… tarihli satım sözleşmesi,
3- Tanık listesi,
4- Bilirkişi,
5- Keşif.
SONUÇ VE İSTEM   :  Yukarıda arz ve izah edilen nedenlerle, öncelikle taşınmazın devrinin önlenmesi için tapu kaydına ferağdan men şerhi konulmasına, taşınmazın tapu kaydının iptal edilerek Müvekkilimiz adına tescil edilmesine, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine dair karar verilmesini bilvekale saygıyla talep ederiz.
EKLER                      :      1- Taşınmaz Tapu Sicil Kaydı,
2- …/…/… tarihli satım sözleşmesi,
3- Tanık listesi,
Saygılarımla,
(Tarih)
Davacı Vekili Av……
(Ad, Soyad, İmza)