Gabin - Dava Dilekçesi
….. ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Gabin Davası
AÇIKLAMALAR          :
1.  Müvekkilim uzun yıllar boyunca kanser tedavisi görmüş ve bu süre içerisinde yurt dışında bulunma zorunluluğu oluşmuştur. Tedavisini devam ettirebilmesi için, Türkiye’ de bulunan malvarlığının bir kısmını satmak istemektedir. Antalya ilinde bulunan iki adet arsasını bu nedenle satışa çıkarmıştır. Kendisi ve ailesi yurt dışında olduğundan, satış işlemlerini halletmesi için …………… Emlak ile anlaşmıştır. ……….. Emlak uzun süredir yurt dışında yaşayan ve Türkiye’de ki fiyatlardan haberi olmayan müvekkilimi; arsanın değer getirmeyecek bir bölgede olduğunu, bu bölgede emlak fiyatlarında pek bir artış olmadığını haliyle arsanın da değerlenmeyeceğini söyleyerek, ederinin çok altında bir fiyatla satın almıştır.
2.  Müvekkilim birkaç ay sonra Türkiye’ye gelmiş ve arkadaşları ile yaptığı görüşme sonrasında; arsasının çok değrelenmekte olan bir bölgede olduğunu, emlakçıya satmış olduğu bedelin 2, 3 katı daha fazla bedelle alıcı bulabileceğini öğrenmiştir.
3.   Müvekkilimi aldatarak arsasını değerinin çok altında bir fiyatla satın alan davalıdan bu    taşınmazın geri alınması için davayı açma zarureti hasıl olmuştur.
DELİLLER                       :  Her Tür Delil.
HUKUKİ SEBEPLER     :  TBK. md. 28 ve ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda arzına ve izahına çalıştığımız sebeplerle; davanın kabulü ile öncelikle taşınmazın üçüncü kişilere devrine engel olmak için, tapu kaydına ihtiyati tedbir konulmasına, gabin nedeni ile yapılan satışın iptaline ve tapuya tesciline, yargılama giderleri ve ücreti vekaletin davalıya yüklenmesine karar verilmesini davacı vekili olarak saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)