Gaiplik Kararı Verilmesi İstemi – Dava Dilekçesi
SULH MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İSTEMDE BULUNAN                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                                  : Gaiplik kararı verilmesi talebini içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR                                 :
1-…/…/… doğum tarihli Eşim … evimizin geçimini balıkçılıkla sağlamaktadır. (Ek-1) Halihazırda yaşamakta olduğumuz … köyünde  …/…/.. tarihinde balığa gitmek üzere evden çıkmış ancak bir daha kendisinden haber alınamamıştır. Tüm köy halkı kendisini aramaya çıkmış ancak ne ölüsü ne de dirisi bulunamamıştır.
2-Durumun yetkililere haber verilmesi üzerine arama çalışmalarına başlanmış (Ek-2) fakat … gün süren ve …/…/… nihai olarak sonlandırılan çalışmalardan (Ek-3) herhangi bir sonuç alınamamış ve kendisine ulaşılamamıştır.
3-Yetkililerin …/…/… tarihinde yaptıkları açıklamada (Ek-4) eşimin hayatta olması ihtimalinin yok denecek kadar az olduğunu belirtmiştir. Gazetelere de yansıyan (Ek-5) elim olayın üzerinden bir yıldan fazla zaman geçmiş olmasına ve de muhtelif gazetelere verilen ilana (Ek-6) rağmen de kendisinden haber alınamamıştır.
4-) Yukarıda açıklamaya çalışılan gaiplik kararı almak üzere sayın mahkemenize başvurmak zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER  : 4721 S. K. m. 32, 33, 5490 S. K. m. 14, 34, 6100 S. K. m. 382-388, Nüfus Hizmetleri Kanununun Uygulanmasına İlişkin Yönetmelik m. 78
HUKUKİ DELİLLER    :   Nüfus Kayıtları, Yetkili Makam Açıklaması, Gazete  kupürleri, Gazete Kayıp İlanları
EK                                 : 1-) Aile Nüfus Kayıt Örneği
2-) Arama Çalışmalarına Başlandığına Dair Rapor
3-) Arama Çalışmalarının Sonlandırılmasına Dair Rapor
4-) Yetkili Makamların Açıklamaları
5-) …/…/…Tarihli Muhtelif Gazete Kupürleri
6-) Gazete Kayıp İlanları
NETİCE VE TALEP         :      Yukarda açıklanan nedenlerle, beş yıldan fazla bir süre önce kaybolan eşim  … … hakkında gaiplik kararı verilmesini saygıyla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
İstemde Bulunan
(Ad, Soyad, İmza)