Garanti Sözleşmesi
TARİH                              : …/…/…
GARANTİ VEREN          : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres) /ŞİRKET BİLGİLERİ
GARANTİ ALAN            : (Adı Soyadı, T.C. Kimlik No., Adres) /ŞİRKET BİLGİLERİ
İşbu sözleşmede yukarıda bilgileri bulunan taraflar “garanti veren” ve “garanti alan” olarak anılacaktır.
KONU ve ŞARTLAR     : İşbu Sözleşmenin konusu garnati alanı ………………….. sınırları içinde ………….. tesisleri kurmaya ve işletmeye teşvik etmek amacıyla, bu tesislerden yılda ………………………… kar sağlanamadığı durumda bunun garanti veren tarafından karşılanacağının taahhüdü borcunu içerir.
1) Garanti Verenin Yükümlülüğü: Garanti alanı kendi belediye sınırları içinde …. Tesisi kurmaya ve işletmeye teşvik etmek amacıyla garanti veren, eğer garanti alan bu tesislerden yılda ….. ‘dan daha az kar edecek olursa aradaki farkı garanti alana ödemekle yükümlüdür.
2) Garanti Alanın Yükümlülüğü: Garanti alan, …… tesisini kurduğu ve işlettiği sürece garanti verene karşı herhangi bir yükümlülük altında değildir. Ancak tesisi kurmaktan veya kurduktan sonra işletmekten imtina ettiği takdirde garanti alan garanti verene …..TL ödemekle yükümlüdür.
3) Yetkili Mahkeme: İşbu sözleşmeden doğması muhtemel uyuşmazlıklar için ….. mahkemeleri ve icra daireleri yetkili olacaktır.
İşbu sözleşme …/…/… tarihinde …..’da iki nüsha olarak imza altına alınmış ve bir nüsha garanti verene, bir nüsha garanti alana teslim edilmiştir.
GARANTİ ALAN                                                                                     GARANTİ VEREN
(Adı Soyadı İmza)                                                                                 (Adı Soyadı İmza)