Garanti Kapsamında Onarım Yapılmaması Sebebiyle Tüketici Hakem Heyetine Başvuru Dilekçesi
…. KAYMAKAMLIĞI
Tüketici Sorunları Hakem Heyeti Başkanlığına
Tarih : ../../20..
ŞİKAYET EDEN : (Adı Soyadı, TC No, Eğitim Durumu, Telefon No, Adres)
KARŞI TARAF   : (Unvan, Adres)
KONU              : Garanti belgesi kapsamında onarım yapılmaması sebebiyle ürün bedelinin iadesi talebi hk.
AÇIKLAMALAR : …………………………………………………………unvanlı Firmadan  ……/……/….    tarihinde …………………… TL’ye … marka …. satın aldım. Ürünün 2 yıl garantisi bulunmakta ise …/…/… tarihinde arızalanan ürün için garanti kapsamında ücretsiz onarım için … süre içerisinde …… kez yetkili servise başvurdum. Bu süreçte ürün onarım görmüş olmasına karşın onarımı yapılamamış olup arıza sürekli tekrar etmiştir.
Garanti Belgesi Yönetmeliği’nin 9. maddesi uyarınca “Tüketicinin, ücretsiz onarım hakkını kullanması halinde malın a) Garanti süresi içinde tekrar arızalanması, b) Tamiri için gereken azami sürenin aşılması..” hallerinde tüketicinin malın bedel iadesini, ayıp oranında bedel indirimini veya imkan varsa malın ayıpsız misli ile değiştirilmesini satıcıdan talep edebileceği açıkça yer almaktadır. Bu hususta yönetmelikte açıkça yer almaktadır ki  satıcı, tüketicinin talebini reddedememektedir.
.../.../… ürün tarihinde garanti kapsamında ücretsiz onarım için yetkili servise teslim edilmiş aradan 25 iş gününden fazla bir süre geçmesine karşın onarımı yapılamamıştır. Bu sebeple Garanti Belgesi Yönetmeliği’nin tarafıma tanıdığı bedel iadesini talep etme hakkımı kullanma zorunluluğum doğmuştur.
SONUÇ VE İSTEM :   Yukarıda  açıklanan nedenlerle ürün bedeli olan ….-TL bedelin tarafıma iadesine karar verilmesini arz ederim.
Adı Soyadı
İmza
EKLER :
EK 1- Garanti Belgesi
EK 2- Fatura
