Gayrimenkul Satış Vaadi Sözleşmesi
1- TARAFLAR
Alıcı:....
Satıcı:...
İşbu sözleşme …/…/… tarihinde ... adresinde mukim ... …. (bu sözleşmede kısaca ALICI olarak anılacaktır.) ile ... adreslerinde mukim ... (bu sözleşmede kısaca SATICI olarak anılacaktır) aralarında aşağıdaki koşullarda anlaşmışlardır.
2- SÖZLEŞMENİN KONUSU
…… …………………. Belediyesi ………………………….Mahallesi/Köyü ………… PAFTA …….. ADA  ……… PARSEL adresinde aşağıda nitelikleri belirtilen …….. blok ……… numaralı bağımsız bölümün yapılması ve sözleşmedeki şartlar ile taşınmazın SATICI tarafından ALICIYA devredilmesine ilişkin sözleşmedir.
3- SÖZLEŞME HÜKÜMLERİ
BAĞIMSIZ BÖLÜMÜN NİTELİKLERİ
…… Blok ………… kat…… nolu bağımsız bölüm
3.1 SATICI, 1.maddede nitelikleri belirtilen bağımsız bölümü, tasdikli projelerine, ekteki mahal listesine göre tamamlayarak, …/…/………. tarihinde ALICIYA teslim edecektir.
3.2 ALICI, sözleşmede belirtilen ödeme planı çerçevesinde satış bedelini ödeyecektir. Ayrıca, ALICI, bağımsız bölümün devrinin gerçekleşmesine yönelik vergi, harç ve masrafları, yapı kullanma izin belgesinin alınması ile ilgili harçları diğer tüm yasal masrafları ödemeyi ve yükümlülüklerini yerine getirmeyi kabul eder.
3.3 Sözleşme konusu bağımsız bölüme ait numara özel vaziyet planına ait olup, konutun yeri sabit kalmak şartı ile numarası değiştirilebilir.
ALICI, SATICININ, gerektiğinde projelerde ve vaziyet planında tadilat veya değişiklik yapmasını kabul eder.
3.4. SATICI, bağımsız bölümün teslime hazır olduğunu ALICIYA, yazılı olarak bu sözleşmedeki adresine bildirir. ALICI, bildirimin kendisine tebliğine bağlı olmaksızın en geç 30 (otuz) takvim günü içerisinde konutu teslim almakla yükümlüdür. ALICI, sözleşmedeki adresinin değişikliğini satıcıya yazılı olarak bildirmediği takdirde bu sözleşmedeki süre içerisinde konutu bildirilen, süre sonunda bağımsız bölümün kendisine teslim edilmiş sayılacağını kabul eder. Bu şekilde, bağımsız bölümün alıcı tarafından teslim alınması ya da teslim alınmış sayılması ile bağımsız bölüm ile ilgili tüm sorumluluk ALICIYA geçer.
3.4. Bağımsız bölümün, …/…/…….. tarihinde, SATICI tarafından alıcıya teslim edilmemesi halinde, SATICI, gecikilen her ay için, zararına karşılık olarak, ALICIYA ……….. TL ödemeyi kabul eder. Ancak, bu gecikme en fazla 6 ay olabilir. 6 ay sonunda, bağımsız bölümün teslim edilmemesi halinde sözleşme fesih edilmiş kabul edilir. ALICININ, fesih tarihine kadar yapmış olduğu ödemeler, 1 ay sonra başlamak üzere 3 eşit taksit halinde % … faizi ile birlikte iade edilir. Teslimin, 6. maddede belirtilen sebepler nedeni ile süresinde yapılamaması halinde, bu maddedeki hükümleri uygulanmaz. Bu halde, teslim süresinin belirtilen nedenlerden kaynaklanan gecikme süresi kadar uzadığı kabul edilir.
3.5. ALICI, herhangi bir neden olmaksızın sözleşmeyi fesih ederse, yapmış olduğu ödemelerin %… ‘i cezai şart olarak, SATICI tarafından mahsup edilir. Cezai şartın mahsubundan sonra, ALICININ yapmış olduğu ödemelerden kalan miktar, sözleşmenin feshi tarihinden itibaren 2 ay sonra başlamak üzere, dört eşit taksitle ödenir. ALICI, bu nedenle faiz, gecikme tazminatı vb. hiçbir talepte bulunmayacağını kabul eder.
4. SATIŞ BEDELİ VE ÖDEME ŞARTLARI
4.1 Satış bedeli ve ödeme şartları konuta ait arsa payı, mimari-statik-tesisat-peyzaj projelerin hazırlanıp tasdik ettirilmesi, inşaat ruhsatının alınması, yapı denetim bedeli, konutun ekteki mahal listesine göre yapılma masrafları, malzeme ve işçilik giderleri, alt yapı düzenlemeleri göz önüne alınarak taraflarca tespit edilmiştir.
4.2. Sözleşme konusu bağımsız bölümün satış bedeli KDV hariç .. .TL ( … TL) dır.
5. ÖDEME PLANI VE ÖDEME PLANINA AYKIRILIK
ÖDEME PLANI:
5.1. ALICI, ödemelerini ödeme planına uygun yapmaması halinde, gecikilen her ay için % … gecikme cezası ödemeyi kabul eder.
5.2 ALICI, ödemelerini ödeme planında belirtilen şekilde yapmaması halinde temerrüde düşmüş sayılır. Bunun için, ihbar ya da ihtara gerek bulunmamaktadır. Bu takdirde, satıcı temerrüt ya da sözleşmenin feshine ilişkin olarak dilediği yola başvurabilir;
5.3. Sözleşmenin feshi halinde, ALICININ yapmış olduğu ödemelerin %… cezai şart olarak, SATICI tarafından mahsup edilir. Cezai şartın mahsubundan sonra, ALICININ yapmış olduğu ödemelerden kalan miktar, sözleşmenin feshi tarihinden itibaren 2 ay sonra başlamak üzere, 4 eşit taksitle ödenir. Bu nedenle, ALICI faiz, gecikme tazminatı vb. hiçbir talepte bulunmayacağını kabul eder.
6. ÖDEME PLANI VE ÖDEME PLANINA AYKIRILIK
ÖDEME PLANI:
6.1. ALICI, ödemelerini ödeme planına uygun yapmaması halinde, gecikilen her ay için % … gecikme cezası ödemeyi kabul eder.
6.2. ALICI, ödemelerini ödeme planında belirtilen şekilde yapmaması halinde temerrüde düşmüş sayılır. Bunun için, ihbar ya da ihtara gerek bulunmamaktadır. Bu takdirde, satıcı temerrüt ya da sözleşmenin feshine ilişkin olarak dilediği yola başvurabilir;
6.3. Sözleşmenin feshi halinde, ALICININ yapmış olduğu ödemelerin %… cezai şart olarak, SATICI tarafından mahsup edilir. Cezai şartın mahsubundan sonra, ALICININ yapmış olduğu ödemelerden kalan miktar, sözleşmenin feshi tarihinden itibaren 2 ay sonra başlamak üzere, 4 eşit taksitle ödenir. Bu nedenle, ALICI faiz, gecikme tazminatı vb. hiçbir talepte bulunmayacağını kabul eder.
7. PROJE TADİLATI VE MALZEME SEÇİMİ İLE İLGİLİ İSTEMLER
7.1. ALICININ, sözleşme konusu bağımsız bölümün, tasdikli statik-mimari-tesisat projelerine aykırı talepte bulunması mümkün değildir.
7.2. ALICININ, mevcut projeye uygun olması koşuluyla, mahal listelerinde belirtilen malzemelerde değişiklik talebinde bulunabilir. Ancak, ALICI, tamamlanan işlerle ilgili değişiklik talebinde bulunamaz. ALICI, değişikliklerle ilgili taleplerini SATICIYA, SATICININ sözleşmenin imzalamasından sonra belirleyeceği sürede yazılı olarak bildirecektir.
7.3. SATICI, ALICININ değişiklik talebini uygun görmesi halinde, değişiklikten kaynaklanan fiyat farkını ALICIYA yazılı olarak bildirir. ALICI, değişikliklerden kaynaklanan fiyat farkını peşin olarak ödemekle yükümlüdür.
8. GARANTİ KAPSAMI VE SÜRESİ
8.1. SATICI, ALICIYA tesliminden itibaren 1 yıl içinde işçilik ve malzeme hatalarından kaynaklanan sorunları gidermeyi kabul eder. Ancak, kullanım hataları ile yükleniciye ait olmayan kusurlardan dolayı yüklenicinin sorumluluğu söz konusu olamaz. Garanti süresinin bitiminden itibaren, sözleşme konusu bağımsız bölümle ilgili olarak SATICIYA sorumluluk yükletilemez.
9. TARAFLARIN ADRESLERİ
9.1. Taraflar, sözleşmenin A. maddesinde belirtilen adreslerini geçerli tebligat adresleri olarak kabul eder. Taraflar, adres değişikliklerini yazılı olarak diğer tarafa bildirmedikçe sözleşmede yazılı adreslere yapılacak tebligatlar geçerli olacaktır.
10. ANLAŞMAZLIKLARIN ÇÖZÜMÜ
10.1. Sözleşmeden kaynaklanan uyuşmazlıkların çözümünde, ……Mahkemeleri yetkilidir.
11. SÖZLEŞMENİN EKLERİ
11.1. Mahal listesi, projeler sözleşmenin ayrılmaz bir parçası niteliğindedir.
11 (ON BİR)  maddeden oluşan bu sözleşme taraflarca iki nüsha olarak düzenlenmiş ve …/…./…….. tarihinde imzalanmıştır.
ALICI                                                                        SATICI
(imza)                                                                        (imza)