Gayrimenkul Satış Sözleşmesi - Sözleşmeye Aykırılık - Maddi Tazminat (Dava Dilekçesi)
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          :Sözleşmeye aykırılık sebebiyle fazlaya dair talep, maddi manevi tazminat ve dava haklarımız saklı kalmak üzere, … TL’nin dava tarihinden itibaren reeskont avans faiziyle birlikte tahsili talebidir.
HARCA ESAS DEĞER: … TL (Fazlaya dair talep, maddi, manevi tazminat ve dava haklarımız saklı kalmak üzere)
AÇIKLAMALAR
1. Davacı müvekkilim gazete ve internet ilanları vasıtasıyla …. İnş. Gayrimenkul ile irtibata geçmiştir. Bu şahıs kendi kullanımındaki ofisi mal sahibinin … TL’ye satışa çıkardığını, taşınmazı alacak yeni mal sahibi ile … yıllık kira sözleşmesi yapacaklarını beyan etmiştir.
2. … tarihli satış sözleşmesi ile söze konu taşınmaz … TL peşin, bakiye … TL … tarihli senetle ödenmesi şartıyla … TL’ye müvekkilimce satın almaya vaat edilmiştir. Bu bedelli senet ile ilgili menfi tespit davası … Asliye Hukuk Mahkemesinin …. Sayılı dosyasından görülmektedir. (Ek 1: … Tarihli satış sözleşmesi)
3. Davalı taraf davacı müvekkilime taşınmazın gerçek değeri konusunda gerçeğe aykırı bilgi vermiş ve taşınmazını değerinden çok fazla bir bedele satmıştır.  Davacı müvekkilim davalı tarafın yanlış yönlendirmesiyle gerçekte çok daha düşük değerde olan taşınmazı … tarihinde davalı …’den satın almıştır. (Ek 2: Tapu fotokopisi)
4. Alım satım akdi çerçevesinde vermiş olduğu … TL bedelli senedi ödeyebilmek için taşınmazı teminat göstererek kredi kullanmak isteyen müvekkilim aldatıldığını ve dolandırıldığını anlamıştır. …. Bank ... Şubesine başvuran müvekkilim alınan ekspertiz raporunda taşınmazın değerinin … TL olarak belirlendiğini görmüştür. (Ek 4: … tarihli ekspertiz raporu)
Davalı sözleşme sırasında kusurlu davranışıyla davacı müvekkilimin zarar görmesine neden olmuştur.
5. Davacı müvekkil yine davalının da aralarında bulunduğu kişiler hakkında İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığına suç duyurusunda bulunmuştur. Davacı müvekkil gibi daha birçok kişi aynı yöntemle kandırılarak zarara uğratılmıştır. Kendilerine haksız kazanç elde etmek maksadıyla çıkar amaçlı suç örgütü oluşturan şüpheliler hakkında kamu davası açılmak üzere şikayette bulunulmuş olup … Soruşturma numarasıyla soruşturma sürmektedir.
6. TBK m. 112 uyarınca davalı hiçbir kusurun kendisine isnat edilemeyeceğini ispat etmedikçe bu zararın tazmininden sorumludur. Davalının sattığı taşınmazın değeri ile ilgili talebi karşısında davacı müvekkilimin ekspertiz raporu ile tespit ettirdiği taşınmaz bedeli arasındaki fark davacı müvekkilimin zararını oluşturmaktadır. Davalı bu zarardan sorumludur ve ödenecek bu tazminat sözleşme bedeli üzerinden hesaplanmalıdır. Sayın Mahkemece yapılacak tespitte sözleşme tarihinde taşınmazın rayiç değeri tespit ettirilecek ve müvekkilimin uğradığı zarar hesaplanabilecektir.
HUKUKİ SEBEPLER: HMK, TBK/112, 114 ve ilgili tüm mevzuat.
DELİLLER
1. … tarihli satış sözleşmesi (Ektedir),
2. Tapu kaydı (Ektedir),
3. … tarihli kira sözleşmesi (Ektedir),
4. … tarihli ekspertiz raporu (Ektedir),
5. ... Asliye Hukuk Mahkemesinin ... Sayılı dosya kapsamı,
6. … Cumhuriyet Başsavcılığı … Soruşturma dosyası kapsamı,
7. Bilirkişi incelemesi,
8. Tanık beyanı,
9. Yemin ve her türlü yasal deliller.
SONUÇ VE İSTEM   : Yukarda açıklanan ve Sayın Mahkemece re’sen görülecek nedenlerle;
Davamızın kabulü ile; Sözleşmeye aykırılık sebebiyle fazlaya dair talep, maddi manevi tazminat ve dava haklarımız saklı kalmak üzere, … TL’nin dava tarihinden itibaren reeskont avans faiziyle birlikte tahsiline, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı tarafa yüklenmesine karar verilmesini arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)