Gayrimenkul Satış Vaadi Sözleşmesi - 2
MADDE – 1 : SÖZLEŞMENİN AMAÇ VE KONUSU
Satıcı tarafından, projesi, tapu kaydı ve nitelikleri kapak sayfasında belirtilen bağımsız bölümün, ALICI ’ya satışı, teslimi, ödeme, iade ve tapuda mülkiyet devrine ilişkin koşulları ve tarafların karşılıklı hak ve yükümlülüklerini belirlemektedir.
MADDE – 2 : TANIMLAR VE TARAFLAR
Satıcı :Proje kapsamında ALICI ’ya, taşınmazın yapımını ve teslimini vaat eden;
… adresinde ticari faaliyette bulunan …’ni ifade eder.
Arsa Maliki :….
Yüklenici :Proje yapımını üstlenen …..
Proje :…. adı altında inşa edilen, her türlü alt yapıyı, çevre düzenlemesini ve temelden anahtar teslimine kadar bütün aşamaların inşaat ve tadiline ilişkin inşaat faaliyetleri.
Bağımsız Bölüm :Kat Mülkiyetine konu, bağımsız olarak kullanılmaya elverişli taşınmazı ifade eder.
Tahsis :Projeden, ALICI adına Bağımsız Bölüm ayrılması
K. Finansmanı :Projeden Bağımsız Bölüm Tahsis edilen ALICI’ya taşınmaz bedelinin Kuruluşu ödenmesine aracılık eden ve kredi kullandıran kuruluşlar.
Alıcı :İş bu sözleşmenin 3. maddesinde tanımlanan bağımsız bölümü alan gerçek veya tüzel kişiyi ifade eder
MADDE – 3 : BAĞIMSIZ BÖLÜMÜN SATIŞ BİLGİSİ ve ÖDEME PLANI
Taşınmaz Satış Bilgisi ve Ödeme Planı, işbu sözleşme eki olup taraflarca kabul ve
imza edilmiş olan kapak sayfasında belirtilmektedir.
2
MADDE – 4: ÖDEME ŞEKLİ ve ŞARTLARI
4.1) İş bu SÖZLEŞME gereğince ALICI, bağımsız bölüm satış bedelini, ... ’nin ...  Bankası İstanbul … Şubesi nezdinde bulunan hesabına veya Arsa Maliki tarafından bildirilecek başka bir hesaba yatıracaktır.
4.2) ALICI, BAĞIMSIZ BÖLÜM satış bedelini 3. maddede belirtilen “bağımsız bölüm satış bilgisi ve ödeme planı”na göre, ÖDEME YERİ olarak bildirilen hesap numarasına sözleşme numarası ile yatıracaktır. KDV’li satış bedeli dışındaki diğer Gider Karşılıkları ise YÜKLENİCİ’ninbildireceği banka hesabına ayrıca yatırılacaktır.
4.3) ALICI tarafından ödenmesi gereken taksitler, üçüncü maddede belirtildiği şekliyle, senetsiz taksit sistemiyle, ilk taksit ve takip eden diğer taksit şeklinde ödenecektir.
4.4) Bir önceki ay’a ilişkin taksit ödenmeksizin, bir sonraki ay’a ilişkin taksit ödenemez.
4.5) İş bu SÖZLEŞME ve BAĞIMSIZ BÖLÜM ile ilgili vergilerin değişmesi veya vergi oranlarının artırılması, yeni vergi ve harç oluşturulması hallerinde ALICI bunlardan kendine ait olan ile sorumludur.
4.6) Taraflar, ALICI tarafından SATICI’nın göstermiş olduğu ÖDEME YERİ’ne ödenen
bedeller için, işbu sözleşme şartlarının getirdiği hukuksal güvencenin yeterli teminat teşkil ettiği
ve bu nedenle başkaca teminat gereksinimi olmadığı konusunda mutabık kalmışlardır.
4.7) ALICI’nın birden fazla gerçek veya tüzel kişi olması halinde alıcıların başka türlü bir talimatı olmadığı sürece yapılan ödemelerin alıcılar tarafından eşit oranda ödendiği kabul edilir.
Tapuda mülkiyetin devri aşamasında, borcun tamamen ödenmesi halinde, taşınmaz mülkiyeti hisseleri oranında Alıcılar adına devredilir. Ancak ALICI’nın birden fazla gerçek veya tüzel kişi olduğu bu durumda alıcılar, borcun tamamından müştereken ve müteselsilen sorumludur.
4.8) ALICI, sözleşmenin 3. maddesinde yer alan BAĞIMSIZ BÖLÜMÜN SATIŞ BİLGİSİ ve ÖDEME PLANI’nda (kapak sayfasında) belirtilen peşinat tutarını satış tarihinden itibaren 7. Maddede belirtilen alıcının cayma hakkı süresinin bitimi sonrasında da yatırmaması/ eksik yatırılması/kredinin satıcının hesaplarına geçmemesi halinde ve/veya satış tarihinden itibaren taksitleri ödemede geciktiği takdirde, gecikilen miktara, geciktiği her gün için sözleşmenin kapak sayfasında belirtilen gecikme cezasını, ödemeyi kabul ve taahhüt eder. Kapak sayfasında belirtilmemesi halinde gecikme faiz oranı T.C. Merkez bankası reeskont faiz oranıdır.
4.9) Vadeli satışta, peşinatın ödenmesinden sonraki bakiye, sözleşmenin 3. maddesinde yer alan BAĞIMSIZ BÖLÜMÜN SATIŞ BİLGİSİ ve ÖDEME PLANI’nda gösterilmiştir. ALICI, BAĞIMSIZ BÖLÜMÜN SATIŞ BİLGİSİ ve ÖDEME PLANI’nda belirtilen tarihlerde herhangi bir ihtar ve ihbara gerek kalmaksızın borcunu ödemeyi kabul ve taahhüt eder. Ödemelerin gecikmesi halinde uygulanacak gecikme faiz oranı kapak sayfasında belirtilen orandır. Kapak sayfasında belirtilmemesi halinde gecikme faiz oranı T.C. Merkez bankası reeskont faiz oranıdır.
4.10) Alıcı vadeli satın aldığı bağımsız bölümü TÜFE koşuluna göre satın alması halinde;
4.10.1) Her takvim yılının 1 Ocak–30 Haziran tarihleri arası birinci altı aylık dönem, 1 Temmuz-31 Aralık tarihleri arası ikinci altı aylık dönemdir Her altı aylık dönemin başında (Ocak-Temmuz) o dönemde geçerli olacak vadesi geçmemiş aylık taksit miktarı ve borç bakiyesi, sözleşme imzalama tarihine bakılmaksızın, bir önceki altı aylık TÜİK tarafından yayınlanan Tüketici Fiyat Endeksi ( TÜFE ) oranına göre her dönem için yeniden hesaplanır ve ŞİRKET tarafından ALICI’ya bildirilir. İlk ve son taksitin başladığı ayın altı aylık dönemin başlangıcına veya bitimine yakın olması ile sözleşme imzalama tarihi Aralık ya da Haziran ayları içerisinde olması, uygulanacak altı aylık artış oranını değiştirmez.
4.10.2) Altı aylık dönem sonu bakiyesi Türkiye İstatistik Kurumu tarafından açıklanan Tüketici Fiyat Endeksi oranında artırılır ve ALICI’ya bildirilir. Bu bildirim satıcı için bir ihbar veya ihtar yükümlülüğü anlamına gelmeyip, bu bildirimin yapılmaması veya geç yapılması yeni dönem için Türkiye İstatistik Kurumu tarafından yayınlanan Tüketici Fiyat Endeksi oran artışının uygulanmasına engel olmaz.
4.10.3) TÜFE artış oranının sıfır (0) veya eksiye düşmesi halinde, taksitlerde indirim yapılmaz, alıcı taksitlerini bir önceki dönem içinde ödediği taksit kadar ödemeye devam eder. TÜFE artış oranını her bir artış döneminde (her altı ayda bir ) %5 den fazla uygulanamaz
4.10.4) Taksit ödemesi teslim tarihinde başlayacak olan durumlarda, satış tarihinden itibaren teslim tarihine kadarki döneme TÜFE artışları uygulanacak ve taksitler teslim tarihinden itibaren başlayacaktır. Teslim tarihi ile satış tarihi arasında ödemesiz geçen dönemlere ait TÜFE artışları teslim tarihindeki borç bakiyesine yansıtılarak başlangıç taksiti yeniden hesaplanacaktır.
4.10.5) Borç bakiyesine 1. ve 2. dönemlerde (her altı ayda bir ) uygulanan artış tutarına KDV uygulanacak olup, uygulanan KDV izleyen ilk taksit ödemesine ilave edilerek tahsil edilecektir.
4.10.6 TÜFE artış oranı 2016 ikinci altı aylık döneminde ve 2017 birinci altı aylık döneminde uygulanmayacaktır. Bu dönemde taksitler sabit kalacaktır.
4.11) ALICI 3. maddede BAĞIMSIZ BÖLÜMÜN SATIŞ BİLGİSİ ve ÖDEME PLANI’nda belirtilen kalan borcunu erken ödemek isterse, iş bu SÖZLEŞME hükümlerine uygun hareket edilecektir. ALICI taksit ödeme dönemlerine ilişkin herhangi bir borcunun bulunmaması kaydı ile, erken ödeme tarihindeki taksit ile birlikte, ödeme planında bulunan borç kapama bakiyesini ödemek suretiyle borcunu kapatmış olacaktır. Erken ödeme yapılması halinde, (TÜFE’li , faizsiz (vade farksız) satışlar ile kapak sayfasında belirtilen tarihe kadar ertelenmiş olan tutar /tutarlar hariç olmak üzere) Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun gereği SATICI tarafından gerekli faiz indirimi yapılacaktır.
4.12) Alıcı borcunu tamamen ödedikten sonra ilgili tapu memuru huzurunda ferağ takriri Emlak Konut Gayrimenkul Yatırım Ortaklığı A.Ş. tarafından verilecektir. Ancak Türkiye Cumhuriyeti Kanunlarına göre yabancı statüsündeki gerçek ve tüzel kişilere yapılacak tapu devirlerinde, sayılı Tapu Kanunu’ndaki sınırlamalar esas alınarak işlemler gerçekleştirilir. İlgili mevzuat kapsamında kanuni sınırlamalar sebebiyle Alıcı adına tapu devrinin yapılamaması halinde Satıcının herhangi bir yükümlülüğü bulunmaz.
MADDE – 5: SÖZLEŞMENİN DEVRİ
5.1.) ALICI bu Gayrimenkul Satış Vaadi Sözleşmesinden doğan haklarını SATICININ YAZILI İZNİ OLMADAN REHİN, DEVİR VE TEMLİK EDEMEZ. SATICININ İZNİ ALINMADAN HERHANGİ BİR İŞLEM TESİS EDİLMESİ HALİNDE REHİN, DEVİR VE TEMLİK İŞLEMİ/İŞLEMLERİ GEÇERSİZ SAYILACAKTIR. BU DURUMDA, YASAL HER TÜRLÜ SORUMLULUK ALICININ KENDİ ŞAHSI ÜZERİNDE OLUP SATICININ HER TÜRLÜ TAZMİNAT TALEP HAKKI SAKLIDIR. İŞ BU SATIŞ VAADİ SÖZLEŞMESİNİN TAPU SİCİLİNE ŞERHİ ALICI VE SATICININ BİRLİKTE MÜRACAATI İLE MÜMKÜNDÜR, TEK TARAFLI OLARAK ŞERH TALEBİNDE BULUNULAMAZ.
5.2) Devir eden ve devir alanın Satıcıya başvuruları halinde aşağıda belirtilen şartlar çerçevesinde devir talebi değerlendirmeye alınacaktır;
5.2.1) Bağımsız bölümün KDV Hariç ilk satış fiyatı üzerinden % 2+KDV oranında Satıcıya komisyon ödenir.
5.2.2) Devir işlemleri ile ilgili noter masrafları, vergi, resim, harç, vs. tüm masraflar devir alan tarafından ödenir.
5.2.3) Devir tarihi itibariyle vadesi, gelmiş ve gelecek olan tüm borçların ödenmiş olması gerekmektedir.
5.2.4) Devir alanın sözleşme hükümleri gereğince tahakkuk edecek borcu kayıtsız şartsız kabul etmesi gerekmektedir.
5.2.5) Devir Sözleşmesinin (protokol) noter huzurunda düzenlenmesi zorunludur
5.3) Devir talebi değerlendirilip neticeleninceye kadar devir etmek isteyen Alıcı, sözleşmeden doğan tüm edimlerini yerine getirmeye devam edecektir.
5.4) Devrin onayına kadar, sözleşmeden doğan haklarını devir etmek isteyen Alıcının devirden vazgeçmesi halinde devir almak isteyen, Satıcıdan hiçbir hak ve talepte bulunamaz.
5.5) Aşağıdaki hallerde devir komisyonu alınmaz;
Sözleşmenin gerçek kişilerde ana, baba, kardeş, eş, çocuk ve sahibi / ortağı bulunduğu şirkete devrinde,
Sözleşmenin tüzel kişilerde şirketin sahibine/ortağına devrinde,
Müşterek alıcılı sözleşmelerde, alıcılardan herhangi biri veya birkaçının diğer müşterek alıcı veya alıcılara hisse devrinde,
Sözleşmenin miras yoluyla devrinde,
Bağımsız bölümlerin toplu satışlarında (toplu satış adedi minimum 24 adettir.) devir komisyon
bedeli alınmaz,
5.6) Alıcının banka kredisi kullanmış olması halinde, devir bankanın onayı alınmak sureti ile
yapılacaktır,
5.7) Alıcı satın aldığı bağımsız bölümü teslim almış, borcunu bitirmiş ve tapu almasına engel bir durum söz konusu olmaması halinde tapu devri Alıcı adına yapılacak olup sözleşme devri
gerçekleştirilmeyecektir.
5.8) Satış Vaadi Sözleşmesi ile bağımsız bölümün 3. Kişilere devri sözleşme imzalandıktan
6 ay sonra yapılacaktır.
5.9) Satıcı devri onaylayıp onaylamamakta tamamen serbesttir.
MADDE – 6: SATICI TARAFINDAN SÖZLEŞMENİN FESHİ:
6.1) Satıcı, aşağıdaki hallerde sözleşmeyi fesih edebilir
a) Alıcının sözleşme hükümlerinden birine uymaması,
b) Satıcının, Alıcının bildirdiği adresine yapacağı her türlü tebligatta belirtilen hususların,
öngörülen sürede Alıcı tarafından yerine getirilmemesi,
c) Tapu devir ve ipotek işlemleri için gerekli belgelerin, Satıcı tarafından bildirilen sürede, Alıcı tarafından Satıcıya teslim edilmemesi, Alıcının tapu devir, ipotek işlemleri veya bağımsız bölüm teslim işlemlerinde bizzat veya vekili vasıtasıyla hazır bulunmaması,
d) Satıcı; Alıcıya 7 (yedi) günlük süre vererek vadesi geçmiş borcun ifası ile ayrıca, Alıcının kalan borcun en az onda birini oluşturan ve birbirini izleyen en az iki taksiti veya kalan borcun en az dörtte birini oluşturan bir taksiti ödemede temerrüde düşmesi halinde Alıcıya otuz (30) günlük süre vererek tüm borcunda (vadesi geçmiş ve gelecek ) ifasını talep etme hak ve yetkisi mevcut olup alıcının verilen süreler içerisinde borcunu ödememesi,
e) Bağımsız bölümün, Satıcının anlaşmalı olduğu banka veya konut finansmanı kuruluşundan
kredi kullanılmak suretiyle satın alınması durumunda, Alıcının kredisini ödememesi nedeniyle banka veya konut finansmanı kuruluşu tarafından kredinin geri istenmesi, Hallerinde, sözleşme satıcı tarafından tek taraflı feshedilebilir.
6.2) Sözleşmenin feshi halinde;
a) Ödenmemiş Site yönetim giderleri, aidat bedelleri,
b) Satış bedelinin binde beşi (%0,5) oranında aylık kira bedeli,
c) Bağımsız bölüme ilişkin varsa hasar bedeli ve/veya yenileme bedeli
d) Bankaya veya finansal kuruluşlara ödenen komisyonlar,
e) Bağımsız bölüm ile ilgili Satıcı tarafından ödenen noter masrafları,
f) Vergi, elektrik, su, doğalgaz vb. giderler,
g) KDV Hariç satış bedelinin %2’si (yüzde iki) oranında cezai şart bedeli,
bağımsız bölümün satışına ilişkin ödenen toplam bedelden tahsil edildikten sonra, kalan kısım Alıcıya, 90 gün içinde iade olunur.
6.3) Sözleşmesi feshedilen alıcı, satıcıdan faiz ya da herhangi bir nam altında talepte bulunmayacağını, hak iddia etmeyeceğini peşinen kabul ve taahhüt eder. Alıcı satıcının proje bazında anlaşmalı olduğu bankalardan özel faiz oranlı (indirimli) kredi kullanmış ise, sözleşmenin fesih hallerinde; satıcının bankaya ödemiş olduğu komisyonlar (faiz destek tutarı) ile işbu sözleşmenin 6.2 ve 10. maddesi doğrultusunda gerekli kesintilerin yapılarak ödenen toplam bedelden kalan tutarın bağımsız bölüm teslim edilmemiş ise 90 gün içinde faizsiz olarak defaten, bağımsız bölüm teslim edilmiş ise Alıcının bağımsız bölümü Satıcıya iade ettiği tarihten itibaren en geç 90 gün içerisinde iade olunacağını kabul eder.
6.4) Alıcı’nın taksitlerden herhangi birini ödememesi halinde, Satıcı söz konusu tutarın icra
marifetiyle tahsili veya sözleşmenin feshi hakkını birlikte veya ayrı ayrı kullanmakta serbesttir.
MADDE 7-ALICININ SÖZLEŞMEDEN DÖNME HAKKI :
Yapımı tamamlanmamış Ön ödemeli bağımsız bölüm satışında, devir veya teslim tarihine kadar Alıcının herhangi bir gerekçe göstermeden sözleşmeden dönme hakkı vardır.
Sözleşmeden dönme bildiriminin satıcıya noter aracılığıyla veya iadeli taahhütlü mektup ile
yöneltilmiş olması yeterlidir. Sözleşmeden dönülmesi durumunda Satıcıya; ön ödemeli bağımsız bölüm satışı nedeniyle oluşan vergi, harç ve benzeri yasal yükümlülüklerden doğan masraflar ile sözleşme bedelinin %2 (yüzde ikisi) tazminatın ödenir.
Sözleşmeden dönülmesi durumunda, Alıcıya iade edilmesi gereken tutar ve Alıcıyı borç altına sokan her türlü belge, dönme bildiriminin Satıcıya ulaştığı tarihten itibaren en geç doksan gün içerisinde Alıcıya geri verilir.
Satıcıya ödenen bedel ile Alıcıyı borç altına sokan her türlü belgenin iade edildiği tarihten itibaren, Alıcı on gün içerisinde edinimlerini iade eder.
Alıcının, cayma ve sözleşmeden dönme hakkını kullanması dışında sözleşmeyi fesih etmek istemesi halinde; sözleşmenin 6.2 maddesindeki kesintiler ile % 5 satış bedeli üzerinden tazminat tahsil edildikten sonra, bağımsız bölümün satışına ilişkin ödenen toplam bedelden kalan kısım Alıcının bağımsız bölümü Satıcıya iade ettiği tarihten itibaren 90 gün içinde faizsiz olarak defaten iade olunur.
MADDE 8-BAĞIMSIZ BÖLÜMÜN SATICIYA İADESİ:
8.1) Alıcı Sözleşmenin feshi ihbarından itibaren 15 (onbeş) gün içinde bağımsız bölümü tahliye ederek Satıcıya boş olarak teslim etmek zorundadır. Alıcının kiracısının veya alıcı adına bağımsız bölümden yararlananların, yukarıda belirtilen sürede bağımsız bölümü tahliye etmemesi halinde, fesih ihbarından, tahliye tarihine kadar geçen süre için, bağımsız bölüm bedelinin (vade farkı dahil) binde on (%0,10) oranında aylık kira bedellerinin ödeneceğini Alıcı gayrikabili rücu beyan ve taahhüt eder.
8.2) Alıcı, bağımsız bölüm üzerinde herhangi bir tadilat ve ilave yaptırdığı zaman, fesih halinde bağımsız bölümü teslim aldığı haliyle Satıcıya teslim etmek zorundadır. Aksi halde Satıcı, Alıcı
namı hesabına bağımsız bölümü teslim edildiği haline getirerek yapılan masrafları Alıcı hesabından kesilir Alıcı bağımsız bölüme yaptığı değer artırıcı işlemlerin bedelini Satıcıdan talep edemez.
MADDE 9-KONUT FİNANSMANI KURULUŞU KREDİLİ SÖZLEŞMENİN FESHİ VEYA
SÖZLEŞMEDEN DÖNÜLMESİ:
Banka veya finans kuruluşundan kredi kullanılarak yapılan satışlarda alıcının sözleşmeden satıcının kusuru olmadan dönmesi halinde ve / veya banka finans kuruluşunun; Alıcının bu bağımsız bölüme ait kredi sözleşmesini feshi ve/veya kredi tutarının tamamını veya bir kısmını geri istemesi halinde;
Satış sözleşmesinin Satıcı tarafından fesih edilerek, satış sözleşmesinin 6.2 maddesinde belirtilen gerekli kesintiler yapıldıktan sonra kalan tutarın ( kullandırılan kredi tutarı ile ödenen peşinat ve  taksitlerin toplamını aşmamak kaydıyla) Satıcı tarafından kredi kullandırılan bankaya veya finans kuruluşuna ödeneceğini,
Banka veya finans kuruluşunun yapılan iadeden ana para,faiz, masraf vs. alacaklarını mahsubundan sonra, kalan tutarı Alıcıya iade edeceğini Alıcı peşinen kabul ve taahhüt eder. Satıcıya olan borç nedeniyle sözleşmenin feshi halinde, banka veya finans kuruluşuna kredi borcu devam eden Alıcının, yatırmış olduğu satış bedelinden sözleşmenin 6. maddesi gereğince yapılacak kesintilerden sonra kalan kısım ilgili banka veya finans kuruluşuna gönderilir. Alıcı ve ilgili banka veya finans kuruluşu bu durumda Satıcıdan herhangi bir hak ve talepte bulunmayacaktır.
Alıcının yatırdığı tutarın Satıcının sözleşmesel kesintilerini karşılamaması (kredi tutarı hariç)
halinde Satıcının gerekli yasal yollara başvurma hakkı saklıdır.
MADDE – 10: SİGORTA İŞLEMLERİ
10.1) Alıcı satın aldığı bağımsız bölüm için borcunu tamamen ödeyinceye ve tapusunu alıncaya kadar, Satıcı tarafından ( alacaklı ve rehin hakkı sahibi sıfatıyla) bağımsız bölümün Doğal Afet Sigortası (DASK) deprem sigortası ve gerek görülmesi halinde bina (yangın, terör, deprem ek teminat v.b.) sigortasının her yıl yenileneceğini kabul ve taahhüt eder.
10.2)Alıcı DASK ve diğer sigortalar için prim tutarlarını mevcut sigorta sürelerinin bitiminden önceki son taksit ile birlikte defaten ödeyeceğini, aksi halde bu bedelin Satıcı tarafından ödenerek, ödenen tutarın Merkez Bankası avans reeskont faizi + KDV ile birlikte ilk taksit ödemesine ilave edileceğini, ödenmemesi halinde bütün borcun muaccel kılınabileceğini kabul ve taahhüt eder.
MADDE – 11: VERGİ, RESİM, HARÇ ve DİĞER GİDERLER
11.1) Bağımsız bölümün kullanımından kaynaklanan emlak vergisi, çevre ve temizlik vergisi vb. tüm vergi ve masrafların ödeme yükümlülüğü tapu devri yapılıncaya kadar Alıcıya aittir. Alıcı, bağımsız bölümdeki kullanıma engel olmayan eksiklikleri ileri sürerek bağımsız bölümü teslim almaktan imtina edemez ve emlak vergisi, çevre ve temizlik vergisi vb. tüm vergileri ödemekten kaçınamaz.
11.2. Satıcı emlak vergisi, çevre ve temizlik vergisi ve benzeri vergileri ilgili kurum ve kuruluşlara yatırarak Alıcıya borç kaydedecek ve bildirimde bulunacaktır. Alıcı, söz konusu tutarı bildirim tarihinden itibaren en geç 15 (onbeş) gün içinde satış bedelinin yatırıldığı hesaba yatırmayı kabul ve taahhüt eder. Aksi takdirde bu miktarlara Merkez Bankası avans faizi +KDV yürütüleceğini Alıcı kabul eder.
11.3 ) Alıcı adına tapu devir ve tescil işlemi yapıldıktan sonra ilgili kurum ve kuruluşlara vergi,
resim, harç ve sigorta ödemeleriyle ile ilgili tüm iş ve işlemlerden Alıcı kendisi sorumlu
olacaktır.
MADDE –12: BAĞIMSIZ BÖLÜMÜN TESLİM İŞLEMLERİ
12.1) Bağımsız bölümün teslim tarihi sözleşme imzalama tarihinden itibaren 36 ay dır. Satıcı
mücbir sebep, olağanüstü hal gibi kendisine bağlı olmayan nedenlerin söz konusu olması halinde bu nedenlerin ortadan kalktığı tarihe kadar teslimle mükellef olmayacaktır. Bu halde teslim tarihine, mücbir sebep veya engelin devam ettiği süre eklenir. Bu durumda Alıcı herhangi bir hak talep etmeyeceğini gayrikabili rücu kabul ve taahhüt eder,
12.2) Bağımsız bölümlerin teslim yeri proje mahallidir. Satıcı tarafından, yazılı, elektronik ileti veya kısa mesaj yoluyla yapılacak bildirimde belirtilen yer ve tarihte, Alıcı veya noterden hazırlanmış vekaletname ile tayin edeceği vekil marifetiyle bağımsız bölümü teslim almak zorundadır. Birden fazla alıcı varsa alıcılardan birine yapılan tebligat ve teslimat diğerlerine de yapılmış sayılır,
12.3) Alıcı teslim tarihinden itibaren bir ay içerisinde teslim almak için Satıcıya müracaat etmezse, temerrüde düşmüş sayılacağını ve bu takdirde Satıcının ihbarsız ve bildirimsiz olarak
sözleşmeyi feshetme hakkını kabul ettiğini, bağımsız bölümü teslim almasa bile Toplu Yapı Yönetimi tarafından tahakkuk ettirilecek blok ve diğer ortak giderlere katılacağını kabul ve taahhüt eder,
12.4) Bağımsız bölümün teslimi ile birlikte Türk Borçlar Kanunu anlamında hasar ve yarar Alıcıya geçer. Bağımsız bölümün teslime hazır hale getirilmesinden itibaren bir ay içerisinde Alıcı, Satıcıya müracaat ederek bağımsız bölümü teslim almasa bile hasar ve yararın kendisine geçtiğini şimdiden kabul ve taahhüt eder,
12.5) Teslim alınmayan bağımsız bölüme ilişkin bakım, onarım, her türlü yönetim ve umumi gider payları ile vergi resim ve harçlar Alıcıya ait olup, bu giderler faizleri ile birlikte ödenmedikçe Satıcı sözleşmeyi feshedebilir,
12.6) Alıcı, objektif bakımdan oturmaya engel olmayacak nitelikte eksik ve kusurların varlığını ileri sürerek bağımsız bölümü teslim almaktan kaçınamaz. Alıcıya bağımsız bölüm Teslim tutanağı ile teslim edilecek olup, Alıcı, bağımsız bölümü mevcut durumuyla kabul etmiş sayılır ve başkaca herhangi bir değişiklik ve ilave isteyemez, hak ve alacak talebinde bulunamaz,
12.7) Alıcı, teslim aldığı bağımsız bölümdeki ayıpları, teslim tarihinden itibaren en geç 30 (otuz) gün içerisinde Satıcıya bildirmekle yükümlüdür. Aksi takdirde bağımsız bölüm, başta 6502 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun olmak üzere bağlı olunan mevzuat gereği eksiksiz ve kusursuz olarak teslim edilmiş kabul edilecek ve Alıcı eksik ve kusur iddiasında bulunamayacaktır. Süresinde bildirilmeyen ayıplardan Satıcı sorumlu olmayacaktır.
12.8) Alıcı zilyetliğinde bulunan bağımsız bölümü onaylı projesinde belirtilen ve Kat Mülkiyeti Kanunu’nda yer alan hükümlere aykırı olarak kullanamaz veya kullandıramaz. Söz konusu bağımsız bölüm ticari amaçlı ise bağımsız bölümün tesliminden itibaren 5 ay boş tutulması sözleşmenin feshi nedeni sayılabilecektir.
MADDE 13-: GÜVENLİK:
ALICI, inşaat faaliyetleri devam ettiği sürece bağımsız bölümü görmek için şantiye sahasın kesinlikle izinsiz giremez. Satıcının bilgisi dışında Alıcının inşaat sahasına izinsiz girmesi fevkalade sakıncalı olup, Alıcı bu durumda meydana gelebilecek kazalardan kendisinin sorumlu olduğunu Satıcının hiçbir kusur ve sorumluluğu bulunmadığını kabul ve taahhüt eder.
MADDE 14:BLO VE TOPLU YAPI YÖNETİMİYLE İLGİLİ ORTAK GİDERLER:
14.1-)Kat Mülkiyeti Kanunu’na göre, gerekli organlar oluşuncaya kadar geçiş döneminde YÜKLENİCİ tarafından hazırlanıp ARSA MALİKİ’nce onaylanan Yönetim Planına göre, BAĞIMSIZ BÖLÜMÜN bulunduğu blok ile yerleşim planında irtifaklandırılmış bağımsız bölümlerin tapu sicil kütüğünde kendi adlarına açılmış sayfalara işlenmiş olan ortak yer ve tesisler, gerektiğinde YÜKLENİCİ tarafından yönetilebileceği gibi, YÜKLENİCİ yönetim işlerini bir veya daha fazla sayıda gerçek veya tüzel kişiye de devredebilir. ALICI gerek kat irtifakı, gerek kat mülkiyeti aşamasında, SATICI tarafından ilgili tapuya şerh edilecek Yönetim Planı hükümlerinin bağlayıcılığını şimdiden kabul ve taahhüt eder.
14.2) BAĞIMSIZ BÖLÜMÜ fiilen teslim alan ALICI, Kat Mülkiyeti Kanunu, Yönetim Planı ve işletme projesinin kat malikine yüklemiş olduğu tüm mükellefiyetleri üstlenmeyi kabul ve taahhüt eder,
14.3) Satışa konu olan BAĞIMSIZ BÖLÜM mülkiyet (irtifak) hakkının kapsam ve sınırı, bu bölüme ait tapu kaydı ile onun ayrılmaz parçası sayılan Yönetim Planı’nda gösterildiği gibidir.
14.4) Bağımsız bölümün Site yönetim aidatları ve ortak alan giderleri Alıcıya aittir. Alıcı bağımsız bölümün eksiklerini ileri sürerek aidatlardan ve ortak alan giderlerinden kaçınamaz. Bir başka ifade ile Alıcı bağımsız bölümü teslim almamış olsa dahi aidat ve ortak alan giderlerini ödemekle yükümlüdür.
MADDE 15: TEBLİGAT ADRESİ:
ALICI’nın tebligat adresi SÖZLEŞME’nin üçüncü maddesinde belirttiği adrestir. SATICI tarafından bu adrese yapılacak tebligatlar geçerli bir tebligat sayılır. ALICI adres değişikliğini yazılı olarak SATICI’ya bildirmediği takdirde SATICI tarafından SÖZLEŞME’de belirtilen adresine yapılacak tebligatları kabullenmiş sayılır. ALICI her türlü tebligat, talep ve bildirimi SATICI ve YÜKLENİCİ’nin bu SÖZLEŞME’de belirtilen adreslerine birlikte eş zamanlı olarak yapacaktır.
MADDE 16:BİLDİRİMLE R:
Satıcı Alıcıya yapacağı bildirimleri yazılı, kısa mesaj (sms), elektronik ileti (email) ve/veya resmi internet sitesi üzerinden yapabilir. Satıcı bu bildirimlerden herhangi birini tercih edebileceği gibi birden fazla bildirim yöntemini de tercih edebilir. Yapılan bu bildirimlerin Alıcıya ulaşmamasından dolayı Satıcı sorumlu değildir.
MADDE 17:SAİR VE ÖZEL HÜKÜMLER:
17.1) Alıcı, işbu sözleşme konusu borç ve ödemelerine ilişkin her türlü hesap veya anlaşmazlıklarda satıcının kayıtlarının ve defterlerinin yegane delil olacağını kayıtsız şartsız kabul eder. Bu fıkra Hukuk Muhakemeleri Kanunu’na göre münhasır delil sözleşmesi mahiyetindedir,
17.2) Bağımsız bölüme ait su, doğalgaz, elektrik, telefon vb. tesisatların bağlanmasına ilişkin abonman, tesis ve diğer giderleri Alıcıya ait olup, tapu alım ve satım masrafları başta olmak üzere Harç ve Vergiler kanunen ait olduğu taraflarca ödenir.
17.3) Sözleşme dışındaki satış ile ilgili diğer evrak, broşür, ilan veya reklamlarda belirtilen hususlar Alıcıya herhangi bir talep hakkı vermez,
17.4) Satıcı yapımını sürdürdüğü bağımsız bölüm projesinin yapımı sırasında yönetimsel ve teknik zorunluluk sayılabilecek sebeplerle gerekli göreceği her türlü değişikliği serbestçe yapabilir. Alıcı, Satıcı tarafından yapılacak bu değişikliklere ilişkin herhangi bir hak ve talepte bulunmayacağını peşinen kabul ve taahhüt eder,
17.5) Satışa sunulan bağımsız bölümün bulunduğu proje ile ilgili olarak Satıcı tarafından yayınlanan her türlü afiş, broşür, el ilanı vb. yayınlarda kullanılan ifadeler tanıtım ve bilgi mahiyetinde olup taahhüt niteliğinde değildir,
17.6) Tapu için gerekli evrakları istenilen zamanda teslim etmeyerek tapu devrinin gecikmesine
neden olan Alıcı, Satıcı tarafından ödenmek durumunda kalınan vergi, harç ve masrafları T.C.
Merkez Bankasının belirlediği Avans faiz oranıyla birlikte Satıcıya ödemeyi kabul ve taahhüt eder.Satıcının kusuru olmaksızın Alıcının ihmalinden dolayı tapu işlerinin gecikmesi halinde gecikmeden dolayı meydana gelecek harç ve vergi artışları ( alıcı ve satıcıya ait tüm artış farkları ) Alıcı tarafından ödenir.
17.7) İş bu gayrimenkul satış vaadi sözleşmesini imzalayarak hak sahibi olan Türkiye Cumhuriyeti Kanunlarına göre yabancı statüsündeki gerçek ve tüzel kişilere yapılacak tapu devirlerinde, 2644 sayılı Tapu Kanunu’ndaki sınırlamalar esas alınarak işlemler gerçekleştirilir. İlgili mevzuat kapsamında kanuni sınırlamalar sebebiyle Alıcı adına tapu devrinin yapılamaması halinde Satıcının herhangi bir yükümlülüğü bulunmaz. Bu durumda Alıcı; Gayrimenkul Satış Vaadi Sözleşmesi’ndeki hak ve alacaklarını üçüncü kişiye devir veya Satıcıya ödemiş olduğu satış bedelinin, sözleşmesel kesintiler yapıldıktan sonra, bakiyesinin faizsiz olarak iadesini talep hakkına sahiptir. Alıcı, satıcıdan bunun dışında herhangi bir hak ve alacak talebinde bulunamaz.
17.8) Satış bedeli Türk Lirası üzerindendir. Alıcının, satış bedelinin tamamını ya da bir kısmını döviz olarak yatırması halinde, ödediği döviz cinsinden tutar, paranın yatırıldığı bankanın güncel kuru üzerinden Türk Lirasına çevrilerek sözleşme numarasına aktarılır. Sözleşmenin iptali ve/veya Alıcının cayması durumunda, sözleşme numarasında bulunan tutardan gerekli kesintiler yapıldıktan sonra kalan meblağ Türk Lirası olarak iade edilecektir. İade işlemi döviz olarak yapılacak ise, sözleşme numarasında bulunan tutardan gerekli kesintiler yapıldıktan sonra kalan Türk Lirası meblağ, Satıcı iade işlemini hangi bankadaki hesabını kullanarak gerçekleştirecek ise o bankanın iade tarihindeki güncel kuru üzerinden dövize çevrildikten sonra yapılacaktır.
17.9) Alıcı Satıcıya bildirdiği telefon ve mail adresi gibi iletişim bilgilerinin Satıcının ileride yapacağı diğer projelerde kullanılmasına ve yapılacak olan bilgilendirmelere muvafakat ettiğini  kabul eder.
17.10)Alıcı site yönetimi kurulduktan sonra, kendisine ait iletişim bilgilerinin site yönetimine verilmesine muvafakat eder.
17.11) İş bu sözleşmenin uygulanmasında Türkiye Cumhuriyeti Kanunları tatbik edilecektir.
17.12) Alıcı, işbu sözleşme hükümlerinin karşılıklı olarak müzakere edildiğini, içeriğine dahil olarak ve özenle okuyarak sözleşmeyi imzalamış olduğunu kabul etmiştir.
17.13) İşbu SÖZLEŞME, temelinde SÖZLEŞME konusu BAĞIMSIZ BÖLÜMÜN bulunduğu
projenin yapılacağı arsanın maliki olan …. GAYRİMENKUL YATIRIM ORTAKLIĞI A.Ş. ile bu arsa üzerinde yapılacak projenin yapımı ve pazarlanması dahil tüm gider, masraf, her türlü vergi, resim, harç, fon vs. tüm harcamaları üstlenen YÜKLENİCİ arasında yapılan İstanbul …. Noterliğinin .. tarih ve … yevmiye numaralı, İstanbu Başakşehir …..İşi’ne göre yapılmasına ait SÖZLEŞME’nin olduğu, ARSA MALİKİ’nin, projenin yapımı, pazarlanması, satışı ve satış sonrası dahil hiçbir safhasında, hiçbir ad altında ve hiçbir koşulda gider, masraf, vergi, resim, harç, fon vs. harcamada bulunmayacağı ve mevzuatın amir düzenlemeleri ile ALICI’nın SÖZLEŞME gereklerini yerine getirmesi halinde bağımsız bölümün tapu devrini vermesi dışında hiçbir yükümlülüğü olmadığı, ALICI’nın işbu Satış Vaadi Sözleşmesi nedeniyle doğacak tüm tazminat ve talep haklarının muhatabı olarak YÜKLENİCİ ’yi kabul edeceği ve her türlü ayıp, kusur ve eksik imalatlar ile gecikmeden doğabilecek muhtemel zararlardan YÜKLENİCİ’nin sorumlu olduğunu peşinen kabul etmeleri esasına dayanmaktadır, BANKA kredisi kullanan ALICI, adına tapu devri esnasında kullanılan kredinin teminatını teşkil etmek üzere, kredi kullandıran BANKA’nın bildireceği bedel ve şartlarda ipotek tesis edilmesine muvafakat eder. SATICI, BANKA’nın kredi kullandırdığını bildirmesi halinde, BANKA’ca kullandırılan kredinin teminatı olarak BANKA’ca belirlenecek meblağ ve şartlarda BANKA lehine ipotek tesis edilmeden tapunun ALICI’ya devir edilmeyeceğini gayrikabili rücu olarak kabul eder.
ARSA MALİKİ ... . ALICI’nın iş bu sözleşm uyarınca yükümlendiği peşinatın ve faizli/ faizsiz olarak kapak sayfasında belirtilen tarihe kadar ertelenmiş olan tutar kadar olan bölümünü ve diğer tüm edimlerini tamamen yerine getirmesinden sonra tahsis edilen bağımsız bölümün mülkiyetini tapu kütüğünde, alıcı kredi kullanmış ise banka lehine tesis edilen ipotekle yükümlü olarak, ALICI’ya devir ve temlik edecektir.
17.14) İş bu sözleşme, Tüketicinin Korunması ve Piyasa Gözetimi Genel Müdürlüğünün …. sayılı yazısına istinaden 6502 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkındaki Kanunun 42. Maddesinde ve Ön Ödemeli Konut Satışları Hakkındaki Yönetmeliğin 12. Maddesinde belirtilen bina tamamlama sigortası veya istenilen diğer teminatlar kapsamı dışında tutulmuştur.
17.15) İş bu sözleşmede belirtilen ödemelerin vadesinde yapılmaması ve veya sözleşmede belirtilen alıcıya ait yükümlülüklerin yerine getirilmesi isteminin, alıcıya tebliğ edilmesi hallerinde, satıcının alıcıya noter marifetiyle yapacağı bildirimlere (ihtarname, ihbarname, vs.) ait giderler alıcıya borç kaydedilecektir. Söz konusu tutar alıcının satıcıya yapacağı ilk ödemeden mahsup edilecek olup alıcı bu hususu gayrikabili rücu kabul eder.
MADDE – 18: TAAHHÜTLE RİN SINIRLARI
Taraflar karşılıklı tüm taahhütlerinin işbu SÖZLEŞME ’de belirtildiğini, bu SÖZLEŞME ve ekinde bulunanlar dışında birbirine karşı başkaca taahhütleri olmadığını kabul ve beyan ederler.
MADDE – 19: YÜRÜRL ÜK
İş bu sözleşme yürürlük maddesi dahil yirmi maddeden ibaret olup sözleşmenin üçüncü maddesinde belirtilen kapak sayfası ve mahal listesi sözleşmenin eki ve ayrılmaz bir parçasıdır. ALICI, işbu sözleşmeyi tamamen okuduğunu, SATICI SIFATIYLA HER TÜRLÜ SORUMLULUĞUN VE KEYFİYETİN YÜKLENİCİYE AİT OLDUĞUNU VE .....  GYO. A.Ş.’NİN SATICI SIFATIYLA HİÇBİR SORUMLULUĞUNUN BULUNMADIĞI GİBİ MUHATAP DA OLMADIĞINI, SÖZLEŞME hükümlerinin münhasıran ALICI ve SATICI arasındaki düzenlemelere ilişkin olduğunu, yazılı tüm hususları kabul ettiğini, bütün hüküm ve şartlarına tamamen uyacağını açık bir şekilde kabul, beyan ve taahhüt eder.
İşbu SÖZLEŞME kapak sayfasında belirtilen peşin tutarın veya peşinat tutarının yine kapak sayfasında belirtilen tarihe kadar yatırılması ayrıca kredi kullanan alıcılarda kredinin sözleşme imzalandığı tarihten itibaren 15 gün içinde satıcının hesaplarına aktarılması halinde imza tarihi itibari ile yürürlüğe girecek olup aksi halde herhangi bir ihbar/ihtar veya hüküm almaya gerek olmaksızın sözleşme kendiliğinden hükümsüz hale gelecektir. …/…/…
ALICI                                                                        SATICI
(imza)                                                                        (imza)