Gayrimenkul Gösterme Tutanağı Ve Komisyon Sözleşmesi
GÖRÜLEN TAŞINMAZLARIN NİTELİĞİ :                                      Tarih: …../…../……
KONUT                 ARSA                   İŞYERİ                  BİNA
SATILIK                KİRALIK               DEVREN KİRALIK
TAŞINMAZLARIN ADRESİ
FİYAT
1-
2-
3-
4-
5-
6-
7-
1) Yukarıda adres ve fiyatları belirtilen taşınmazlar, alıcı - kiracı tarafından gezdirilip gösterilmiştir.
2) Sözleşmenin karşı tarafı, bu taşınmazlardan birini işbu sözleşmenin tanzim tarihinden itibaren 6 ay içinde kendi adına satın alır veya taşınmaz bu kişinin eşi, usul veya füruu, kayınpederi, kayınvalidesi, hala, dayı, teyze gibi kan veya sıhri hısımları ya da iş ortağınca satın alındığı/kiralandığı takdirde Emlak Müşavirine satış bedelinin %.......’ oranında komisyonu/bir aylık kira bedelini tapudaki ferağ veya kira tarihinden itibaren derhal ve nakden ödemekle yükümlüdür. Komisyona esas olan bedel, tapudaki satış bedeli değil, gerçek satış bedelidir. Taşınmaz, sözleşmedekinden daha az fiyata satıldığı/kiralandığı takdirde karşı tarafın ödeyeceği komisyon tutarı, bu fiyat üzerinden hesap edilir. Komisyonun, ferağ tarihinde ödenmemesi halinde akdin karşı tarafı, tapudaki ferağ/kira tarihinden itibaren aylık %5 faiz ödemekle yükümlüdür.
3) Akdin kaşı tarafı olan kişinin taşınmazlardan birini, akdin tanzim tarihinden itibaren 6 ay içinde bizzat kiralaması veya satın alması taşınmazın bu kişinin yukarıda sayılan akraba veya yakınları tarafından kiralanması ya da satın alınması halinde ödenecek olan komisyon miktarı gerçekleşen bedelin %....../ 1 aylık kira bedeli olacaktır.
4) Taşınmazın birden fazla kişi tarafından satın alınması veya kiralanması halinde, bu kişiler komisyon bedelinden müştereken ve müteselsilen sorumludurlar.
5) İşbu …… nüshadan oluşan sözleşmeden doğabilecek her türlü ihtilafta ………………… mahkeme ve icra daireleri yetkilidir.[1]
EMLAK MÜŞAVİRİ                                        EMLAK MÜŞAVİRİ
ADI SOYADI  :                                                ADI SOYADI  :
ADRES          :                                                  ADRES          :
TELEFON      :                                                 TELEFON      :
İMZA              :                                                İMZA              :
[1] 6100 sayılı Hukuk Muhakemeleri Kanunu’nun 17. maddesine göre, artık sadece tacirler ve kamu tüzel kişileri aralarında doğmuş veya doğabilecek bir uyuşmazlık hakkında, bir veya birden fazla mahkemenin (yahut icra dairesinin) yetkili olacağı hususunda anlaşma yapabilir yahut akdettikleri anlaşmaya mahkemelerin yetkisine ilişkin bir kloz koyabileceklerdir. Sözleşmelerdeki yetki klozları açısından, HMK m. 17 ve bununla birlikte m. 18’in gözetilmesi gerekmektedir.