Gayrimenkul Satış Vaadi Sözleşmesindeki Yükümlülüklerin Yerine Getirilmesi İstemli - İhtarname
İHTARNAME
KEŞİDECİ                        : (Adı Soyadı, T.C. Kimlik No, Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                        : (Adı Soyadı, T.C. Kimlik No, Adres)
KONU                 : ../../.. tarihli Gayrimenkul Satış Vaadi Sözleşmesi ile akdetmiş bulunduğunuz yükümlülüklerinizi yerine getirmenizi aksi takdirde sözleşmenin haklı nedenle tek taraflı olarak feshedileceğinin ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR             :
Sayın muhatap, müvekkilimiz ile tarafınız arasında …/…/… tarihinde  gayrimenkul satış vaadi sözleşmesi imzalanmıştır. Ancak sözleşmede imza altına almış bulunduğunuz …….. yükümlülüklerinizi yerine getirmemiş bulunmaktasınız. Satış bedeli ve ödeme şeklini düzenleyen sözleşmenin …… maddesi, “ satış bedelinin …… kısmı …. Tarihinde, ……….. kısmı tapu tesliminde peşin ödenecektir.” Şeklindedir. Ancak ilgili madde kapsamında ……. Tarihlerinde ödenmesi gereken satış bedelini ödeme taahhütlerinizi yerine getirmiş olmadığınız tespit edilmiştir.
Sayın muhatap, yukarıda açıklanan nedenlerle sözleşmede ödeme yükümlülüğü altında bulunduğunuz toplam …………………………….-TL satış bedelini sözleşmenin …… maddesinde belirtilen faiz miktarı ile birlikte işbu ihtarnamenin tarafınıza tebliğinden itibaren … gün içerisinde ………….. Bankası ……. Şubesi TR…………………. Iban numaralı hesabına yatırmanız gerektiğini bildirir, aksi takdirde sözleşmenin haklı nedenle tek taraflı olarak herhangi bir tazminat vb. bedel ödenmeksizin feshedileceğinin ve aleyhinizde yasal yollara başvurulacağını, bu hususta yapılacak her türlü masraf ve avukatlık ücretinin de tarafınıza ait olacağını ihtar ederiz.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafıma verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.