Gayrimenkul Mal Satış Şartnamesi[1]
T.C.
…………………….
Gayrimekul Mal Satış Şartnamesi
1. Gayrimenkul malikinin adı, soyadı ve adresi …………………...
2. Gayrimenkulün bulunduğu mahalle, sokak ve kapı numarası ……………….
3. Gayrimenkulun durumu ve hususi vasıfları (Aynca gayrimenkulun görsellerine şartname ekinde yer verilir) ……………..
4. İhalenin yapılacağı yer, gün ve saat ……………
5. Gayrimenkulün artırmaya esas olan biçilmiş rayiç değeri …………….
6. Artırmaya iştirak için alınacak teminatın nev'i ve tutarı …………….
7. Gayrimenkul üzerindeki mükellefiyetler ve henüz vadesi gelmemiş rehinler hakkında gerekli bilgiler ……………….
8. Satışın gayrimenkul üzerindeki hangi haklarla birlikte yapılacağı …………………
9. Hangi masrafların alıcıya ait olacağı ……………….
10. Pey, ipotekli borç dikkate alınmadan sürülür. Ancak, gayrimenkul rehni suretiyle sağlanmış muaccel borçlar alıcıya devredilmez, satış bedelinden tercihan ödenir, muaccel olup alıcıya intikal eden rehinli borçlar ihale bedelinden tenzil edilerek alıcı uhdesinde bırakılır, bakiyesi kendisinden tahsil olunur.
11. Gayrimenkul artırma sonunda (Fiziki ortamda yapılan satışlarda üç defa bağırıldıktan sonra) en çok artırana ihale olunur. Şu kadar ki, artırma bedelinin gayrimenkul için biçilmiş olan değerin %75’i olan …………                        lirayı bulması lazımdır. Bundan başka amme alacağına rüçhanı olan diğer alacaklar mezkur gayrimenkul ile temin edilmiş ise artırma bedelinin bu suretle rüçhanı olan alacakların tutarı olan ………….. lirayı geçmesi ve yapılmış yapılacak masrafları da karşılaması icabeder.
12. Artırmada 11 inci maddede yazılı tutar elde edilemediği taktirde, en çok artıranın taahhüdü baki kalmak şartıyla artırma 7 gön daha uzatılır. Yedinci günü aynı saatte gayrimenkul en çok artırana ihale edilir.
Ancak ihale bedelinin rüçhanlı …………. lira alacakla birlikte masrafları da aşması lazımdır; aşmazsa satış yapılmaz.
13. Gayrimenkul kendisine ihale olunan kimse ihale bedelini derhal veya mühlet verilirse verilen mühlet içinde ödemekle mükelleftir. Aksi taktirde ihale kararı feshedilir ve gayrimenkul satış komisyonunca hemen 7 gün müddetle artırmaya çıkarılır. Bu artırmada alakalılara her hangi bir tebliğ yapılmaz. Yalnız ilanla iktifa olunur.
Gayrimenkul en çok artırana ihale edilir. Birinci defa kendisine ihale yapılan kimse iki ihale arasındaki farktan ve diğer zararlardan sorumlu olup, ihale farkı ve geçen günler için tecil faizi oranında hesaplanan faiz ayrıca hükme hacet kalmaksızın teminattan mahsubu yapıldıktan sonra, bakiye teminat tutarı irat kaydedilir. Ancak, teminatın yeterli olmaması halinde bakiye tutar 6183 sayılı Amme Alacaklanmn Tahsil Usulü Hakkında Kanuna göre tahsil dairesince tahsil olunur.
Yukarıda yazılı hususlar dışında başka bir bilgi almak isteyenler …………… dosya numarası ile tahsil dairesine müracaat edebilirler.
Adı-Soyadı/Unvanı
İmza
Mühür
[1] Bu metin 08.06.2021 Tarih, 31505 sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan Tahsilat Genel Tebliği Seri: A Sıra No: 1’de Değişiklik Yapılmasına Dair Tebliğ (Seri: A Sıra No: 13)’in Ek-7 ekinden alınmıştır.