Geçici Su Aboneliği- Dava Dilekçesi
TÜKETİCİ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : Bağımsız bölüm maliki olan müvekkilin geçici su aboneliğinden yararlanmak için davalı kuruma yaptığı başvurusunun kabul edilmemesi nedeniyle mağduriyeti dikkate alınarak su aboneliği tesisine karar verilmesini istemi
AÇIKLAMALAR      :
1-) Müvekkil, müteahhit tarafından yapılmış olan, .................. adresinde mukim  bağımsız bölümün malikidir. Müvekkil, mağduriyetinin bulunması nedeniyle davalı kuruma geçici su aboneliğinden yararlanmak için gerekli belgelerle başvuruda bulunmuştur. Davalı kurum; söz konusu binanın iskan ruhsatının olmayışı nedeniyle geçici su ve abonelik tesisinsin sağlanamayacağı gerekçesiyle başvurusunu reddetmiştir.
2-) Uyuşmazlık konusu binada geçici elektrik aboneliği tesisi sağlanmış ancak davalı kurum tarafından su aboneliği sağlanmamıştır. İskan ruhsatının alınması için gereken belgeler toplanıp belediyeye başvuruda bulunulmuş olsa da söz konusu binada bazı bağımsız bölümler açısından müteahhit borcunun bulunması ve yine bazı daireler açısından vergi borcunun varlığı nedeniyle binaya iskan ruhsatı verilmemiştir.
3-) Ayrıca uyuşmazlık konusu binanın iskan izninin alınmadığı sabit olsa da  3194 sayılı İmar Kanunu nun 30 ve 31. maddeleri hükmüne göre, yapı kullanma izin belgesi bulunmayan yerlerde abonelik tesisi mümkün değil iken 5784 sayılı Elektrik Piyasası Kanunu ve Bazı Kanunlar da Değişiklik Yapılmasına Dair Kanunun 25. Maddesiyle 3194 Sayılı İmar Kanununa eklenen Ek Geçici 11. madde ile “ Bu maddenin yürürlüğe girdiği tarihe kadar yapı (inşaat) ruhsatı alınmış ve buna göre yapılmış olup, kullanma izni verilmeyen ve alınmayan yapılara; yol, elektrik, su, telefon, kanalizasyon, doğal gaz gibi alt yapı hizmetlerinden birinin veya birkaçının götürüldüğünün belgelenmesi halinde, ilgili yönetmelikler doğrultusunda fenni gereklerin yerine getirilmiş olması ve bu maddenin yayımı tarihinden itibaren başvurulması üzerine,  kullanma izni alınıncaya kadar ilgili mevzuatta tanımlanan ait olduğu abone grubu dikkate alınarak geçici olarak su ve/veya elektrik bağlanabilir. Bu kapsamda, ilgili belediyeden dağıtım şirketlerine elektriğin kesilmesi talebinin söz konusu olması halinde aboneliği iptal edileceğinden, su ve/veya elektrik bağlanması herhangi bir kazanılmış hak teşkil etmez. Ancak, yapı (inşaat) ruhsatı alınmış ve buna göre yapılmış olma şartı 12/10/2004 tarihinden önce yapılmış olan yapılarla ilgili olarak uygulanmaz.” Hükmü getirilmiştir. Bu yeni hüküm ile beraber binanın oturulan bölümleriyle ilgili olmayıp çevre düzenlemesi gibi eksikliklerden kaynaklanması halinde geçici abonelik yapılacağı kabul edilmiştir.
4-) Yukarıda açıklandığı üzere, davalı kurumun bağımsız bölüm maliki müvekkilin başvurusunu reddetmesi hukuka ve kanuna aykırıdır. Tüm bu nedenlerle Sayın Mahkemenize başvurma zorunluluğu hasıl olmuştur.
DELİLLER                :  1. Kuruma başvuru dilekçesi örneği
2. Geçici Elektrik Aboneliği Tesisi Belgeleri
3. İskan ruhsatı alınmasına ilişkin başvuru belgeleri ve belediyenin iskan ruhsatını ret kararı
4. Sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER : 3194 S.K m.30, 31, Ekgeçici 11 ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM : Yukarıda açıklanan nedenlerle,
Geçici su aboneliği tesisine karar verilmesini vekil eden adına arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)