Gecikmiş İtiraz - Dava Dilekçesi
İCRA MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
İTİRAZ EDEN BORÇLU : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : Av. (Ad, Soyad, TC, Adres)
ALACAKLI                  : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          :Gecikmiş itirazlarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR          :
1- Alacaklı tarafından ....... İcra Müdürlüğü’nün .../.... E. Sayılı icra takip dosyasından gönderilen ödeme emri Müvekkilimize, …...../........./..... tarihinde tebliğ edilmiştir.
2- Ancak, müvekkilimiz itiraz sürecinde geçerdiği trafik kazası nedeniyle yoğun bakıma alınmış olup, içinde bulunduğu bu zor koşullar süresinde İcra Dairesine gelip itirazda bulunmasını imkanszı hale getirmiştir.
3- Müvekkilimiz ….…/….…/…..tarihinde başına gelen trafik kazası nedeniyle …. gün boyunca hastanede yoğun bakımda yatmak zorunda kalmıştır. Müvekkilimizin …….. Hastanesi’nde kaldığı süreler, kaza raporları ve sağlık durumuna ilişkin doktor raporları işbu dilekçemiz ekinde sunulmuştur.
4- Alacaklı tarafından takibe konu olan borcun dayanağı senetlerin altındaki imza müvekkilimize ait değildir. Yapılacak imza incelemesinde durum ortaya çıkacaktır. Bu nedenle borca itiraz ediyoruz.
5- Müvekkilimizin söz konusu takibe konu olan borcu ödemiş olduğundan ve kanuni süresi içinde itirazda bulunamadığından gecikmiş itirazda bulunmak üzere mahkemenize başvurulması gereği hasıl olmuştur
HUKUKİ DELİLLER    :   …./……/….. Tarihli hastane ve doktor raporları, tanık beyanları ve diğer her türlü yasal deliller.
HUKUKİ SEBEPLER     : 2004 sayılı İcra ve İflas Kanunu 65.maddesi ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenlerle, gecikmeli olarak yapılan iş bu itirazlarımızın kabulü gerekmekte olup, alacaklı tarafından … İcra Dairesi’nin …/… dosya numarası ile takibe konulan borcun dayanağı senetlerin altındaki imzanın müvekkilimize ait olmaması nedeniyle müvekkilimin borcu da bulunmamaktadır. Bu nedenle icra takibinin durdurulması, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesi yönünde karar verilmesini bilvekale saygıyla talep ederim.
(Tarih)
BORÇLU VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)