Geçici İş Sözleşmesi
Madde 1 – Taraflar
Aşağıda isim/unvan ve adresi yazılı bulunan geçici işçi veren işveren ile geçici işçi alan işveren arasında serbest iradeleri ve belirtilen şartlar dâhilinde geçici süreli iş sözleşmesi düzenlenmiştir.
Geçici İşçi Veren İşveren:
Adı Soyadı/ Unvanı :
Adresi :
Çalışma Konusu :
Geçici İşçi Alan İşveren:
Adı Soyadı/ Unvanı :
Adresi :
Çalışma Konusu :
İşçi :
Adı Soyadı/ Unvanı :
Baba Adı :
Doğum Yeri/Yılı :
Görevi :
Sosyal Güvenlik Sicil No :
Telefon Numarası :
İkametgâh Adresi :
Madde 2 – Sözleşme Konusu
İşbu sözleşmenin 1. maddesinde yer alan çalışma konusuna ilişkin ………  olarak belirtilen işlerin sözleşmede belirtilen şartlar altında geçici işçi tarafından yapılmasına ilişkindir.
Madde 3 – Sözleşmenin Süresi
(…) isimli işçiler (…) tarihinden (…) tarihine kadar 6 ay geçici işçi olarak verilmiştir.
Belirtilen süre içerisinde işçinin sağlık ve güvenlik risklerinden, genel tatil ve fazla çalışma ücreti dâhil olmak üzere tüm ücretlerinin ödenmesinden geçici işçi alan işveren sorumludur. İşçinin 4857 sayılı İş Kanunu ve 5510 sayılı SSGSK ile diğer Kanunlardan kaynaklanan vergi, sigorta primi ve diğer haklarından geçici işçi veren işveren sorumludur.
4857 sayılı İş Kanunu 7.maddesine göre hazırlanan bu geçici iş ilişkisi sözleşmesi (…) tarihinde herhangi bir bildirime gerek kalmadan kendiliğinden sona erer.
Madde 4 - Ücret
İşin yapılma sürecindeki sözleşme bedeli ve diğer ödeme koşullarına ilişkin aşağıdaki açıklamalar hususunda taraflar mutabık kalmışlardır;
Ücret : ………..
Ücret Ödeme Zamanı : ………..
Ücretin Ödeneceği Hesap No :……
Madde 5 - Yetki
Bu sözleşmenin uygulanmasında veya bu sözleşmede hüküm bulunmayan konulardaki uyuşmazlıklarda (…) mahkemeleri ve icra dairelerinin yetkili olduğunu taraflar kabul eder.
Madde 6 – Özel Şartlar
Taraflar sözleşme süresince aşağıdaki şartlara uyulması konusunda mutabık kalmışlardır.
……………………………..
Madde 7 - Son Hükümler
Geçici İş İlişkisi İş Sözleşmesi (…) tarihinde, 4857 sayılı İş Kanunu 7. maddesine aykırı olmamak üzere taraflarca birer nüshası alınmak üzere, 2 nüsha olarak düzenlendi. Okundu ve imzalandı.
GEÇİCİ İŞÇİ VEREN  İŞVEREN                                GEÇİCİ İŞÇİ  ALAN İŞVEREN
Adı Soyadı                                                               Adı Soyadı
İmza