Gecikmiş İtiraz Dilekçesi
İCRA MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
İTİRAZ EDEN BORÇLU  :
VEKİLİ                                :
ALACAKLI                         :
KONU                                   : Gecikmiş İtirazlarımızın Sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR
1- Alacaklı tarafından ....... İcra Müdürlüğü’nün .../.... E. Sayılı icra takip dosyasından gönderilen ödeme emri Müvekkilime, .../.../..... tarihinde tebliğ edilmiştir..
2- Ancak, müvekkilim itiraz sürecinde kalp krizi geçirerek yoğun bakıma alınmış ve süresinde İcra Dairesine gelip itirazda bulunamamıştır. Müvekkilim  …/…/….. tarihinde geçirdiği kalp krizi nedeniyle 15 gün boyunca hastanede yoğun bakımda yatmak zorunda kalmıştır. Müvekkilimin hastanede kaldığı süre ve sağlık durumuna ilişkin doktor raporları ektedir.
3- Alacaklı tarafından takibe konu olan borcun dayanağı senetlerin altındaki imza müvekkilime ait değildir. Yapılacak imza incelemesinde durum ortaya çıkacaktır. Bu nedenle borca itiraz ediyoruz.
4- Müvekkilimin söz konusu takibe konu olan borcu ödemiş olduğundan ve kanuni süresi içinde itirazda bulunamadığından gecikmiş itirazda bulunmak üzere mahkemenize başvurulması gereği hasıl olmuştur.
DELİLLER                          : Hastane ve doktor raporları, tanık beyanları ve diğer her türlü yasal deliller.
HUKUKİ SEBEPLER        : 2004 s. İcra ve İflas Kanunu m. 65 ve ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM            : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle, gecikmeli olarak yapılan iş bu itirazlarımızın kabulüne, alacaklı tarafından … İcra Dairesi’nin …/… dosya numarası ile takibe konulan borcun dayanağı senetlerin altındaki imzanın müvekkilime ait olmaması nedeniyle müvekkilimin borcu bulunmamaktadır. Bu nedenle icra takibinin durdurulmasına, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini müvekkilim adına saygıyla talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
BORÇLU VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)