Geçici Koruma Kimliğinin İadesi Dilekçe Örneği[1]
T.C. GÖÇ İDARESİ  İL MÜDÜRLÜĞÜ'NE
...
BAŞVURUCU : ....
Yabancı Kimlik No: ...
... İZMİR
VEKİLİ :
KONUSU : ...  ve refakatindeki kızı/oğlu ... 'in Geçici Koruma başvuru sahibi kimliklerinin iadesi/açılması, sağlık ve diğer haklardan yararlanmalarının  sağlanması hakkında
AÇIKLAMALAR
1. Yukarıda kimlik ve adres bilgileri sunulu müvekkilim ........'in Geçici Koruma statüsü ............. Tarihinde alınan ...............no.lu sınır dışı kararına bağlı olarak iptal edilmiştir.
2. .............. 1 İdare Mahkemesi'nin ...........E. Sayılı dosyası kapsamında söz konusu sınır dışı kararına karşı dava açılmıştır. Davada .... tarihinde verilen kararla sınır dışı işleminin iptaline karar verilmiştir.
3. Bilindiği gibi idare hukukunda iptal davalarının temel işlevi, iptal kararı verilmesi ile birlikte hukuka aykırı olduğu tespit edilen işlemin geriye dönük olarak tamamen ortadan kaldırılmasıdır. Haliyle bu hukuka aykırı işlem yapılmasaydı, var olan durumun yeniden sağlanması gerekmektedir. Yani kişi zaten İzmir ilindeyken koruma kapsamından çıkarıldıysa, koruma kapsamından çıkartılma sebebi olan işlem (bu olayda sınır dışı işlemi) mahkeme kararıyla iptal edilirse; kişinin karardan önceki durumu ve hakları tekrar sağlanmalıdır. Bu hallerde kişilerin hukuka aykırı işlemden önce yaşadığı şehirde kendilerine yeniden GK hak ve hizmetleri sağlanmalıdır.
4. Kaldı ki başvurucunun ayrıca ............. Kimlik numaralı ....... İsimli eşi ve ..............kimlik numaralı .............. İsimli çocuğu da ........ ilinde Geçici Koruma kapsamındadır. Özel hayata ve aile birliğine saygı hakkı kapsamında da kişinin ............. yaşaması için kimliğinin iade edilmesi gerekmektedir (Ek-1: Aileye ait kimlik belgelerinin örneği).
5. Müvekkil hakkında alınan sınır dışı kararı öncesi ikamet ettiği ................ adresinde ailesi ile birlikte ikamet etmeye devam etmektedir. Bu anlamda da başka bir ilde yeniden düzen kurması mümkün değildir (Ek-2: Kira kontratı örneği).
SONUÇ VE TALEP     :
1. Müvekkilime ait Geçici Koruma kimliğinin iadesini,
2. Tüm haklardan yeniden yararlanabilmesi için sistem üzerinde yapılması gereken tüm değişikliklerin yapılmasını,
3. Başvuru dilekçemiz ile talep ettiğimiz hususlarda 1136 Sayılı Avukatlık Kanunu 2. Madde " Yargı organları, emniyet makamları, diğer kamu kurum ve kuruluşları ile kamu iktisadi teşebbüsleri, özel ve kamuya ait bankalar, noterler, sigorta şirketleri ve vakıflar avukatlara görevlerinin yerine getirilmesinde yardımcı olmak zorundadır. Kanunlarındaki özel hükümler saklı kalmak kaydıyla, bu kurumlar avukatın gerek duyduğu bilgi ve belgeleri incelemesine sunmakla yükümlüdür. Bu belgelerden örnek alınması vekaletname ibrazına bağlıdır." gereği bilgi ve karar verilmesi vekaleten saygılarımla talep olunur.
Başvurucu vekili
Av............
Ekler:  Vekaletname Sureti, kimlik belgesi örnekleri ve kira kontratı
[1] Bu dilekçe 09.05.2024 tarihinde www.izmirbarosu.org.tr sitesinden alınmıştır.