Geçici İş İlişkisi Sebebiyle Alacak İstemi - Dava Dilekçesi
….. İŞ MAHKEMESİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                          : Av. (Ad, Soyad, Sicil No., Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
KONU                          : Geçici iş ilişkisi sebebiyle alacak talebimizi içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkilimiz, davalı tarafa ait  …. Unvanlı işyerinde … yıldan fazla süredir çalışmaktadır. Ancak  …./……/…… tarihinde müvekkilimizin de rızası alınmak suretiyle iş görme edimini yerine getirme görevi geçici olarak diğer davalıya devredilmiş ve böylece geçici iş ilişkisi kurulmuştur.
2- Geçici iş ilişkisinin kurulmasının ardından müvekkilimizin …… -TL olan  aylık maaşı karşılığı  …..-TL alacağı birikmiştir. Bu meblağ, bugüne dek ödenmediği gibi geçici iş ilişkisi kurulan işveren asıl işverenin, asıl işveren de geçici iş ilişkisi kurulan işverenin sorumlu olduğunu belirterek bu borçtan kendilerinin sorumlu olmadıklarını ve hiçbir surette ödeme yapmayacaklarını belirtmişlerdir.
3- Yasal zorunluluk olmasına rağmen her iki davalı da birikmiş maaşları ödemekten kaçındığı için davacı müvekkilmizin adına huzurdaki işbu davayı açma zarureti doğmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    :   …../…../…… tarihli iş sözleşmesi, tanık beyanları ve her tür delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : 4857sayılı Kanun ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, haklı davamızın kabulü ile , ….- TL birikmiş maaş alacağının, her ay için temerrüt tarhinden itibaren işleyecek yasal faizi ile birlikte tahsili, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin davalılara yüklenmesi yönünde karar verilmesini, bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)