Gemi Satış Sözleşmesi
Satış Bedeli  : … Amerikan Doları
Teknenin Cinsi  :
Motorun Cinsi   :
Motorun Markası:
Motorun Tipi :
Motor Gücü :
Motor No  :
Gemi Kütük No :
Belgesi:  Başbakanlık Denizcilik Müsteşarlığı Bölge Müdürlüğünden verilen ../../.. tarihli tonilato belgesi.
Satıcı; … ismili gemiyi alıcılara halihazır vaziyeti ile sattığımı, bedelini tamamen aldığımı, gemiyi ../../.. tarihi itibariyle teslim ettiğimi, alıcıda halihazır vaziyeti ile görüp beğendiğini ve bedelini ödeyerek teslim aldığını beyan ve kabul ederim.
Taraflar sözleşme konusu …. isimli geminin mülkiyetinin ../../.. tarihinden itibaren alıcılara geçmiş olduğunu, alıcılarının malik sıfatıyla dilediği liman sicilinde kendi adına kayıt ve tescil ettirmeye, dilediği şekilde kullanmaya ve tasarrufta bulunmaya yetkili olduğunu kabul ederler.
Taraflar geminin tahakkuk etmiş ve edecek olan bilumum vergi, resim, sigorta, harç ve borçlarıyla cezalarının ../../.. tarihine kadar  satıcılara, bu tarihten sonra alıcılara aidiyetini zamanında yerine getireceklerini, geminin satışında engelleyici herhangi bir kaydının bulunmadığını beyan ve taahhüt ederler.
Satıcı                                                                                                     Alıcı
(Adı, Soyadı, İmza)                                                                         (Adı, Soyadı, İmza)