Gemi Kurtarma Sözleşmesi
Madde 1- Genel
Bir taraftan .......... Genel Müdürlüğü, diğer taraftan .......... A.Ş. Tersane Müdürlüğü arasında .......... gemisinin Ek-1’de belirtilen işleri için aşağıdaki yazılı şartlara haiz işbu sözleşme akdedilmiştir.
İşbu sözleşmede  .......... Genel Müdürlüğü “gemi kurtarma”, .......... A.Ş. Tersane Müdürlüğü “tersane” olarak tanımlanmıştır.
Madde 2- Sözleşmenin Konusu
Tersane’nin geminin Ek-1’de belirtilen işlerinin malzeme temini ve/veya işçilik dâhil olmak üzere ve tecrübeleri tamamlanmış olarak tersane rıhtımında gemi kurtarmaya teslim edilmesi, gemi kurtarmanın da aynı kayıt ve şartlarla gemisini teslim alarak bedelini ödemesi, sözleşmenin konusunu teşkil eder.
Madde 3- Tarafların Yükümlülükleri
Tersane, geminin onarımı için bu sınıf vasıtalar için kullanılan en iyi işçilik ve malzemeyi kullanmak üzere onarım yapmayı kabul eder.
Tersane kendi tarafından inşa ve imal edilmeyen, teçhizat, demirbaş ve mamul malzemeyi piyasadan temin edebilir.
Ancak, bu firmalar ile tersane arasındaki durum gemi kurtarma’yı ilgilendirmez ve bu siparişlerde tersane, gemi kurtarma’ya karşı tek sorumludur.
Madde 4- Kontrol
Onarımın çeşitli safhalarında yapılacak tecrübe ve testlerde gemi kurtarma’ca tayin edilen kontrol ve kabul heyeti bulunacaktır. Ayrıca, tersane’de bulunan işletme Enspektörleri iş saatleri içinde işlerinde onarım için gerekebilecek resimlerinin işçiliğinin ve kullanılacak mal-zemenin bu sözleşmenin hüküm ve şartları içerisinde uygunluğunu kontrol etmeye yetkilidir.
Madde 5- Bedel Ödeme Şekli ve Şartları
.......... gemisinin sözleşmenin Ek-1 maddesinde belirtilen işlerin yapımı toplam bedeli, KDV hariç .......... TL’dir.
A) Bedelin %30 tutarı olan .......... tersane’nin faturasına müteakip 10 gün içerisinde GEMİ KURTARMA tarafından tersane’nin .......... Bankası .......... Şube .......... no.lu TL cari hesabına yatırılacaktır.
B) Bakiye bedel, gemi tesliminden sonra tersane tarafından düzenlenen fatura gemi kurtarma’ya ibraz edildiği tarihten 15 gün içerisinde gemi kurtarma tarafından tersane’nin aynı hesabına ödenecektir. Ödenmediği takdirde ödendiği tarih ile fatura edildiği tarih arasındaki süre için T.C. Merkez Bankasınca belirlenen ticari kuruluş mevduatlarına uygulanan en yüksek banka faizi uygulanır ve ayrıca fatura edilerek tahsil edilir.
Sözleşme kapsamı dışında kalan ve sonradan açılan ilave işlere ait ödemeler için sözleşmenin 5-B maddesi tatbik olunur.
Madde 6- Teslim Müddeti
Sözleşmenin imzalanarak yürürlüğe girmesine müteakip 10 gün içinde tecrübeler tamamlanmış olarak teslim edilecektir. Ancak Ek-1’de belirtilen işlerin dışında yeni ek işler yaptırılması durumunda eğer geminin teslim süresini etkileyebilecek ise gemi teslim süresi karşılıklı anlaşma neticelerinde uzatılabilir.
Madde 7- Mücbir Sebepler
Onarımının tamamlanmasını etkileyecek ve bu bakımdan gecikmeye sebep olacak seferberlik, grev, tabi afetler onarım süresi içinde toplam 80 iş saatini geçen elektrik kesilmeleri gibi haller mücbir sebep ve beklenmeyen hal olarak kabul edilecektir. Mücbir sebep nedeniyle geçen süreler teslim süresine eklenecektir.
Tespit edilecek normal teslim süresinin sona ermesine müteakip tersane, her gün için sözleşme bedelinin %0,3 (binde üç) nispetinde gecikme cezası olarak gemi kurtarmaya ödeyecektir.
Madde 8- Hasar ve Riziko
Geminin tersaneye girmesinden sonra gerek tersanenin, gerek tersane personelinin gerekse tersanenin çalıştırdığı firmaların dikkatsizlik ve tedbirsizlik sonucu meydana getireceği hasar, riziko ve zararlardan tersane sorumludur.
Tersanenin mali mesuliyet sigortası yaptırması gerekmektedir. Bu olmadığı takdirde onarımı verilen gemiye tersane geminin tersanede kalacağı süre için Tersane Mali Mesuliyet Sigortası yapılacaktır.
Madde 9- Tesellüm ve Muayene ve Tecrübeler
.......... gemisini onarımı tamamladıktan sonra, tesellüme esas olacak muayene ve tecrübelere hazır olduğu 3 gün önce tersane tarafından gemi kurtarmaya yazılı olarak bildirilecektir. Tersane rıhtımından bakım ve onarım yapılan bütün makine, cihaz aksamların gemi kurtarma Kontrol ve Tesellüm Heyetince kontrolleri yapılacaktır. Gemi kurtarma Kontrol ve Tesellüm Heyeti kontrollerinden olumlu sonuç almasından sonra tersane yetkilileri ile tesellüm tutanağı tanzim tutanağı imza edilecektir.
Gemi bu tutanağın imza tarihinden itibaren 3 gün içerisinde tersane rıhtımından ayrılacaktır. Geminin bu süre sonunda tersane rıhtımından ayrılmaması halinde gemi kurtarma her gün için tersaneye sözleşme bedelinin %3’ü bedelinde işgaliye ücreti ödeyecektir.
Madde 10- Garanti
Tersane gemi tesliminden itibaren teslim ettiği geminin montaj işçiliği ve tersane’nin temin ettiği malzeme için garanti verecektir. Garanti edilen kusurlu işçilik ve fena malzeme hatalı konstrüksiyondan ileri gelecek arızalar en kısa zamanda bila bedel ve masrafı tersane’ye ait olmak üzere tersane tarafından giderilecektir. Garanti süresi 3 aydır.
Madde 11- Uyuşmazlık
Bu sözleşmenin yürürlüğe girmesinden sonra doğacak uyuşmazlık öncelikle taraflar arasında karşılıklı anlayışa dayanan işbirliği içinden mümkün olmadığı takdirde bağlı bulunduğu Bakanlık nezdinde çözülecektir.
Bu da mümkün olmadığı takdirde taraflar hakeme başvurmayı kabul etmişlerdir.
Madde 12- Yürürlük
İşbu sözleşme tarafların yetkililerince imzalanması ve sözleşmenin 5-A Maddesinde belirtilen %30 bedelin yatırılmasını akabinde hemen yürürlüğe girer.
Protokol Tarihi  :           ../../....
Ekler      :  Ek-1 .......... gemisi yapılacak işler listesi.
Tersane Yetkilisi                                             Gemi Kurtarma Şirketi Yetkilisi
Adı, Soyadı, İmza                                           Adı, Soyadı, İmza