Gemi Rehni Sözleşmesi (Gemi Maliki Rehni)
Bir taraftan … Bank A.Ş.’ni temsilen ............. ile diğer taraftan .............. aşağıda gösterilen şartlarla bir gemi ipoteği tesis etmeyi ve ipoteği almayı kabul etmişlerdir.
ŞARTLAR:
Madde 1- .......... isimli gemiyi ... Bank A.Ş. Merkez ve Şubeleri özellikle ..................... Şubesi tarafından namıma açılmış ve açılacak borçlu hesaplardan veya senetlerimin Bankaca iskonto ve iştirasından veya teminata alınmasından yahut yurt içi ve yurt dışı her türlü resmi daire, müessese, mahkeme ve icra dairelerine, gerçek ve tüzel kişilere, bankalara ve Bankaca uygun görülecek diğer muhataplara hitaben lehime veya talimatımla üçüncü kişiler lehine Bankaca verilen teminat mektuplarından, kontrgarantilerden veya tarafımdan amir veya müteselsil borçlu yahut kefil olarak imzalanan veya imzalanacak kontrgarantilerden, ithalata ilişkin poliçeler ile diğer tüm poliçelere Bankaca konulan ve/veya konulacak aval ve kabul şerhlerinden, Bankaya hitaben keşide ettiğim ve/veya edeceğim çeklerden, Bankaya karşı imzaladığım ve/veya imzalayacağım adi ve müteselsil kefaletlerden ve diğer her türlü sözleşmelerden Bankaya teminata, iştiraya veya iskontaya herhangi bir kişi tarafından verilen ve/veya verilecek olan ve benim de borçlusu veya cirantası bulunduğum senetlerden yahut teminat cirosu ile tarafımdan verilen senetlerden, iştira ile Bankaya karşı senetteki borç benim tarafımdan üstlenildiğinden, bu senetlerin ödenmemesinden doğmuş ve doğacak borçlardan ve sebepsiz zenginleşme, haksız fiil, kanun gibi diğer her türlü sebeplerden Bankanın Merkez ve Şubelerine özellikle ............................. Şubesine karşı doğmuş ve doğacak tüm borçlarımın ........... TL’sına kadar olan anapara kısmı ile bu meblağa ilaveten ve ayrıca bu borçlarla ilgili olarak doğacak akdi faizler, icra takip, yargılama giderleri ve temerrüt faizleri ve gider vergisini ve her türlü komisyon ve masrafları da kapsamak üzere yukarıda yazılı gemilerimi teminat olarak Bankaya serbest dereceden istifade kaydı ile ...............nci derecede, fekki Bankadan bildirilinceye kadar süresiz olarak ipotek etmeyi kabul ediyorum.
Madde 2- İpotek, geminin gerek demirbaş defterinde kayıtlı ve zilyetliğim altında bulunan gerekse sonradan gemiye ilave edilecek her türlü teferruat ve navlunları haklarında da muteber ve cari olacaktır.
Madde 3- Borçlarımı teminen ipotek tesis edilmiş olan ....................................... isimli gemiyi ayrılmaz parçaları ve eklentileri ile birlikte Bankaca tayin edilecek miktar üzerinden ve Bankanın gerek göreceği her türlü tehlikeye karşı banka lehine sigorta ettirmeyi, ... …  Bank A.Ş. lehine ipotek tesis edildiğini sigortacıya bildirmeyi, sigorta ettirmediğim takdirde, tarafıma ihtara lüzum kalmaksızın bütün masraf ve primleri bana ait olmak üzere, Banka tarafından sigorta yaptırılmasını, primlerin zamanında ödendiğini tevsik etmeyi ve ödenmeyen primlerin Banka tarafından şirket hesabına ödenmesini, geminin batması, yanması, avaryaya veya hasara uğraması, kaybolması yahut bunların kısmen vuku bulması hallerinde sigorta bedellerinin yalnızca Banka tarafından sigorta şirketinden alınarak borca mahsup edilmesini,
Ticaret Kanununun 901. maddesinin 2. fıkrasındaki hükümlerin hakkımda uygulanmasını, bedel borcu karşılamadığı takdirde talep tarihinden itibaren 15 gün içinde başka bir teminat göstermeyi, kabule değer bir teminat göstermediğimiz takdirde bu miktarı def’aten ödemeyi kabul ve taahhüt ederim.
Madde 4- Yukarıda yazılı gemi paylarımın her biri borcun tamamından sorumlu olacaktır. Banka alacağı tamamen tahsil edilinceye kadar bu gemi paylarının her biri Banka lehine merhun olmakta devam edecektir.
Borç kısmen ödendiğinde, Bankanın muvafakatı alınmaksızın hiç biri üzerinden mevcut ipoteğimin çözülemeyeceğini, bankanın ipotekli gemilerden birini veya hepsini birden sattırmak hakkına sahip olacağını şimdiden kabul ve taahhüt ederim.
Madde 5- Bankaya ipotek ettiğim .......................... istimval edildiği takdirde, takdir edilen bedel ile bu işlemden doğacak her türlü hak ve menfaatlerimi aynı şartlarla, Bankaya teminat amacıyla, gayrikabili rücu olarak temlik ettiğimi, temellük eden Bankanın bu bedeli idareden tahsile ve borç muaccel olsun olmasın borçlarıma mahsuba hakkı bulunduğunu ve yetkili olduğunu kabul ederim.
Madde 6- Bankaya karşı doğmuş ve/veya doğacak borçlarım, birinci maddede yazılı ipotek miktarını aştığı takdirde yahut her ne sebeple olursa olsun ipotekli gemi ile bunun, eklentileri, ayrılmaz parçaları ve müştemilatında meydana gelecek değer düşmelerinde, Bankanın talep tarihinden itibaren 15 gün içinde ve talep ettiği miktarda yeni ipotek vermeyi veya müsait olduğu takdirde ipotekli gemi ile bunun ayrılmaz parçası ve müştemilatındaki ipotek miktarlarını artırmayı, bu hususlar temin ve ikmal edilmediği veya borçlardan herhangi birisinin vadesi dolup da diğerlerinin vadesi dolmadığı halde dahi vadesi dolan borcu faiz, komisyon vs. masrafları ile birlikte ödemediğim takdirde veya acze veya iflas haline düşüldüğünde o tarihte mevcut borçlarımın muacceliyet kesbetmesini ve ipotek ettiğim gemi ile ayrılmaz parça, müştemilat ve eklentilerinin de satılarak borçlarımın tasfiyesini kabul ederim.
İpotek tesis edilmediği takdirde, değer düşmesi miktarını ayrıca Bankaya depo etmeyi kabul ve taahhüt ederim.
Ayrıca, Bankaya karşı doğmuş ve/veya doğacak borçlarımın toplam miktarının birinci maddede yazılı ipotek miktarını aşması halinde, aşan kısmı ile birlikte borcu tamamen ödemeden yalnızca ipotek miktarını ödemek suretiyle ipoteğin fekkini talep etmeyeceğimi, borca mahsuben yapılacak her ödemenin Bankaya rehnini, ipotek miktarını aşan kısma mahsup edileceğini beyan ve kabul ederim.
Madde 7- Her ne sebeple olursa olsun ipotekli geminin bedelinde meydana gelecek değer düşmelerinde, Bankanın Türk Ticaret Kanunu’nun 909. maddesi gereğince ihtara ve başkaca talebe ve mahkemeye gitmeye hacet kalmaksızın gerekli tedbirleri almasını ve icabeden masrafları yapmasını ve bu masrafların dahi Medeni Kanun’un 780. maddesi gereğince rehinle temin edilen borçlar arasına dâhil edilmesini, Banka lüzum görürse ipoteğin derhal paraya çevrilmesini ve bedelinin borçlarıma mahsup edilmesini sarahaten kabul ederim.
Madde 8- Borçlarım hakkında Bankaca mevzuatın tecviz ettiği azami hadlerde faiz tahakkuk ettirilmesini ve bu mevzuatın değiştirilmesi veya faiz hadlerinin serbest bırakılması halinde, Bankaca tesbit edilmiş ve edilecek faiz hadlerinin,
Bankanın tarafıma herhangi bir ihbarda bulunmasına gerek olmaksızın derhal uygulanmasını kabul ve taahhüt ederim.
Rehin Veren                                                   Banka Yetkilisi
Adı, Soyadı, İmza                                           Adı, Soyadı, İmza