Genel Kurula Çağrı İhtarnamesi
İhtar Eden :
Muhatap :
Gideceği Yer:
İhtarın Konusu: Genel kurulun toplantıya çağrılması talebidir.
Sayın Muhatap;
… Ticaret Sicil Müdürlüğü'nün sicil numarasında kayıtlı ve pay sahibi olduğum … unvanlı şirketin … Kurulunu nedeniyle; … gündem maddelerini görüşmek ve karara bağlamak üzere; Türk Ticaret Kanununun ilgili hükümlerine göre toplantıya çağırmanızı talep ederim.
Sayın Noter;
Talebim ve beyanım üzerine Dairenizde yazılan bu ihtarnamenin ... adedinin PTT ile muhataba tebliğini, bir adedinin de daireniz dosyasında saklanarak bir adedinin tarafıma verilmesini talep ederim.
İhtar Eden
Adı ve Soyadı
İmza