Genel Gideri Ödemeyen Kat Malikinin Kiracısına İhtar Tebliği
NOTERLİĞİ’NE
KEŞİDECİ:
MUHATAP:
KONU         : Ortak gider borcu ( ) TL. nin ödenmemesi nedeniyle kira bedelinin yöneticiye ödenmesi ihtarı
AÇIKLAMA
1. …. adresinde bulunan ana taşınmazın yöneticisiyim.
2. Davalı da ( ) nolu bağımsız bölümün kiracısıdır.
3. Ortak gider payından ( ) nolu kat malikinin ( ) TL. ortak gider borcu bulunmaktadır. Ödemediği için kiracısı muhataba işbu ihtarın çekilmesi gerekmiştir. Şöyleki;
a) Bağımsız bölüm malikinin ortak gider borcunun ödeninceye kadar kira paralarının yöneticiğimiz bankada …. nolu hesabına yatırılmasını, yatırılmadığı taktirde yasal yollara başvurulacağının bilinmesini açılacak dava ve yapılacak icra takiplerine ait masrafların tarafınıza ait bulunacağını önemle ihtar ve tebliğ ederim.
Sayın noter,
(3) nüsha olarak düzenlenen işbu ihtarnamenin bir nüshasının muhataba tebliğini bir nüshasının dairenizde saklanmasını, diğerinin de muhataba tebliğ şerhi verilerek ve onanarak tarafımıza
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)