Genel Kurulda Temsil Vekaletnamesi Örneği
VEKALETNAME
Hissedatı bulunduğum ……. Şirketinin ../../….  Tarihinde ………………… adresinde saat ….’de yapılacak …… yılına ait Olağan Genel Kurul toplantısında beni temsil etmeye ve gündemdeki maddelerin karara bağlanması için oy kullanmaya …….’nu vekil tayin ettim. ../../……
Vekaleti Veren
(Ad, Soyad, İmza)
Vekaleti Verenin;
Sermaye miktarı:
Hisse adedi     :
Oy miktarı       :
Adresi              :
*** Not: Vekaletname Noter’e tasdik ettirilmemişse, vekaleti verenin Noter tasdikli imza sirküleri vekaletnameye eklenir.