Genel Vekaletname- Form ve Dilekçeler
TÜRKİYE CUMHURİYETİ
… NOTERLİĞİ
Yevmiye No :
Tarih :…/…/….
GENEL VEKALETNAME
VEKALET VEREN     : (Adı- Soyadı)
T.C. KİMLİK NO       : …………….
ADRES                      : …………….
VEKİL OLAN             : … … Barosu avukatlarından, …. Sicil Numaralı Avukat …. ….
ADRES                      :
Leh ve aleyhinde açılmış ve açılacak olan bilumum dava, icra takibi ve ihtilaflardan dolayı Türkiye Cumhuriyeti mahkemelerinin, meclislerinin, daire ve müesseselerinin ve komisyonlarının her kısım ve derecesinde davacı, davalı, müdahil ve üçüncü şahıs gibi her sıfat, tarik ve suretle beni temsile, hak ve menfaatlerimi korumaya, dava açmaya iştirak talebinde bulunmaya, iştirake, her nevi dilekçe ve layihaları kendi imzası ile ilgili mercilere vermeye, tebliğ ve tebellüğe, tanık, bilirkişi göstermeye, karşı taraftan gösterilenleri red etmeye, kabule, protesto, ihbarname ve ihtarname keşide etmeye, keşide edilenleri kabule ve bunlara cevap vermeye, tahkim veya hakem sözleşmesi yapmaya, yemin teklif etmeye, teklif edilen yemini kabule, iadeye veya redde, keşif talebinde bulunmaya, keşif taleplerini redde ve kabule, ihtiyati ve icrai tedbir ve yaptırmaya, icra edilmiş olan hacizleri kaldırmaya, vekil edeninin iflasını istemeye, konkordato veya sermaye şirketleri ve kooperatiflerin uzlaşma yoluyla yeniden yapılandırılması teklifinde bulunmaya veya bunlara muvafakat vermeye, alternatif uyuşmazlık çözüm yollarına başvurmaya, icra dairelerinde, Yargıtay, Danıştay, Sayıştay, bölge idare mahkemeleri, vergi mahkemeleri ile diğer devlet dairelerinin tümünde işleri takibe ve intaca ve gerekli işlemleri yaptırmaya, mürafaaya, temyiz-i davaya, kararın düzeltilmesini istemeye, duruşmadan vareste tutulma isteminde bulunmaya, gıyabımda cereyan edecek duruşmalara katılmaya, yargılamanın iadesini istemeye, hakimin reddini istemeye, hakimlerin fiilleri sebebiyle Devlet aleyhine tazminat davası açmaya, davanın tamamını ıslah isteminde bulunmaya,  açılmış ve açılacak davaları kabule, davadan veya kanun yollarından feragat etmeye, ahzu kabza, sulh ve ibraya , temyiz talebinden vazgeçmeye, temyizden feragate, bu yetkilerin bir kısmı veya tamamı ile de başkalarını tevkil, teşrik ve azle bu yetkileri birlikte veya ayrı ayrı kullanmak üzere ahzu kabza sulh ve ibraya, davayı kabule veya redde, davadan feragata ve feragatı kabule yetkili ............ Barosu Avukatlarından, .............. Caddesi, .... Kat: ....., Daire .....  .............. adresinde, ............. Vergi  Dairesi,  ..............  no.da kayıtlı, (TC Kimlik No ..........) ......Baro Sicil no.daki Av........................ ve yanında sigortalı olarak çalışan  .........................  SSK. Numaralı ........................’ (TC Kimlik ......................) ve ..................  SSK. numaralı (TC Kimlik No ........................ ) Av. ..............’nı vekil tayin ettim.
VEKALET VEREN
Ad-Soyad
İmza
… NOTERİ
Tasdik ve imza
ASLININ AYNIDIR