Gerçek Kişiler Şube Açiliş Talep Dilekçesi
GERÇEK KİŞİLER ŞUBE AÇILIŞ TALEP DİLEKÇESİ
…..  /  ..…  /   …………
İstanbul Ticaret Sicili Müdürlüğüne,
Türk Ticaret Kanunu ve ilgili yönetmelikler çerçevesinde ekli evrakın incelenerek, kayıt işlemlerimizin tescil ve ilan edilmesini arz ederim / ederiz.
Unvanı                                                  :
İşletmenin Sermayesi                           :
İşletmenin Açılış Tarihi                                   :
İşletmenin Açılış Tarihindeki
Gerçek Faaliyet Konusu Nace Kodu  :
İşletmenin Açılış Tarihindeki
Gerçek Faaliyet Konusu
(Nace Kodu Tanımı)                            :
İşletme ya da Yetkilisinin
Telefon Numarası ve E-Posta Adresi  :
İlgili Vergi Dairesi                               :
Mersisden belirlenen vergi numarası             :
Yukarıdaki bilgilerin doğru olduğunu, yapılacak inceleme sonucunda aksine tespit yapılması durumunda sorumluluğu kabul ettiğimi / ettiğimizi beyan ve taahhüt ederim / ederiz.
(imza)
İşletme Sahibinin / yetkilisinin
Adı-Soyadı
Başvuru Sahibinin
Adı Soyadı        :
Telefon No        :
Not: Dilekçe vekâleten imzalanıyorsa vekâletname aslı veya noter onaylı sureti eklenmeli
Ekler: (Verilen belgeler yazılmalı)
(*) Bu Dilekçe, 31/5/2016 tarihinde, “www.ito.org.tr” adresinden alınmıştır.