İdari Yaptırım Kararı Bildirim Yazısı
T.C.
………………….VALİLİĞİ/KAYMAKAMLIĞI
İl/İlçe Gıda, Tarım Ve Hayvancılık Müdürlüğü
Sayı : … / … / …
Konu:
………………………………………………………………….
(Üretici Adı ve Adresi)
…/ … / 20… tarihli Resmi Kontrol sonucunda ……………………………… ….................’da bulunan birincil üretim alanından alınan numunenin yetkili laboratuvarda yaptırılan muayene ve analizleri sonucunda düzenlenen Muayene ve Analiz Raporunda tavsiye dışı / MRL üstü ( Hasat esnasında numune alınması durumunda) pestisit kullanımı tespit edilmiş olup hakkınızda 5996 sayılı Veteriner Hizmetleri, Bitki Sağlığı, Gıda ve Yem Kanunun ……… ıncı maddesinin ……. bendi gereği idari yaptırım uygulanacaktır. Tebliğ tarihinden itibaren 7 gün içerisinde belirlenen tespitler ile ilgili itiraz hakkınız bulunmaktadır.
Bilgilerinizi rica ederim.
Adı ve Soyadı
Unvanı
İmzası
Ek: Analiz Raporu (1 adet)