Gıda Hizmetlerinde Çalışmak Üzere Veteriner Hizmet Sözleşmesi
Bir tarafta …………………………… (kısaca İşveren olarak anılacaktır), diğer tarafta …………………………. adresinde mukim …………………………. (kısaca Veteriner Hekim anılacaktır) aşağıdaki şartlar üzerinde tam bir mutabakata varma suretiyle işbu sözleşmeyi imzalamışlardır.
Taraflar
Veteriner Hekim
Adı Soyadı  :
Oda Üye No     :
Adresi         :
İl/ilçe        :
Posta kodu :
Telefon no  :
Faks no        :
İşveren
İşletme Sahibinin Adı Soyadı   :
(İşletmenin Unvanı)
İşletmenin Adresi                                 :
İşletmenin Faaliyet Alanları      :
İşletme Numarası
Kapasitesi         :
Çalışma İzin Tarihi                               :
Madde 1 – Sözleşmenin konusu İşverene ait …………………………………………… adresinde yer alan ……………………. isimli işyerinde Veteriner Hekimin çalışmasına ilişkin görev sorumluluk ve hakların düzenlenmesidir.
Madde 2 –  Çalışma saatleri ………….. günleri sabah saat .. : ..’dan akşam .. : ..’a kadar olup, Pazar günü hariç haftanın 6 günü olacaktır. Gerekli ve acil durumlarda taraflarca kararlaştırılarak hafta tatili günü değiştirilebilecektir.  Aylık maaş ödemesi 30 gün olarak dikkate alınacaktır.
Madde 3-  Sözleşmenin süresi... ay/yıl olarak belirlenmiştir. Bu sözleşme ………Veteriner Hekimleri Odası tarafından düzenlenen “Çalışma İzin Belgesi” ile birlikte 1 yıl süre ile geçerlidir. Taraflar aksi bir talepte bulunmadığı sürece sözleşme kendiliğinden devam eder. Ancak; Veteriner hekim “Çalışma İzin Belgesini” her yıl yenilemek zorundadır.
Sözleşmenin kendiliğinden devam etmesi halinde veteriner hekimin aylık ücreti 657 sayılı kanuna tabi olarak çalışan veteriner hekime yapılan zam oranında arttırılır.
Veteriner hekim işten ayrılmak istediği taktirde, bir ay önceden işyerine, Bakanlık il veya ilçe müdürlüğüne ve Veteriner Hekimleri Odasına bildirmek zorundadır.
İşverenin veteriner hekimi işten çıkarma isteği durumunda da aynı prosedür işveren tarafından yerine getirilir. Veteriner hekim işe başlarken aldığı “Çalışma İzin Belgesini” veteriner hekimleri odasına teslim etmek zorundadır.
Madde 4-  İşyeri Veteriner Hekiminin Genel Görev, Yetki ve Sorumlulukları ;
(a) Veteriner Hekim görev, yetki ve sorumluluklarını yerine getirirken, mesleki hizmete yönelik mevzuata, bağlı bulunduğu Veteriner hekimler odasının almış olduğu kararlara ve tüm mesleki etik kurallara uymak,
(b)Görev yaptığı hizmet alanı ile ilgili Resmi makamlarca belirlenen yasal düzenlemelere uymak ve takip etmek, Yetkili idare tarafından yapılan resmi kontrol ve denetimler sırasında görevlilere gereken bilgi ve belgeleri sunmak, resmi kontrol ve denetime yardımcı olmak,
(c)İşyeri ile yapılan “sözleşme” kurallarına uymak,
(d)Hizmet Sözleşmesinde belirtilen gün ve saatlerde görev alanı dışında mesleki faaliyette bulunmamak,
(e)Görev yaptığı alanla ilgili haksız rekabet kurallarına fırsat vermemek,
(f)Türk Veteriner Hekimleri Birliği veya odalar tarafından belirlenen asgari ücret tarifesine uymak,
(g) Türk Veteriner Hekimleri Birliği, Oda ve yetkili idareler tarafından çalıştığı işyerinin faaliyeti ile ilgili düzenlenen ve  katılınması zorunlu olarak belirlenen eğitim ve kurslara katılmak
olarak belirlenmiştir.
Veteriner Hekim ayrıca ;
a) İşletmenin iyi hijyen uygulamaları veya tehlike analizi ve kritik kontrol noktaları/HACCP uygulamaları gibi güvenli gıda üretimi için gerekli prosedürlerin uygulamasını sağlamak ve uygulamaları takip etmek, bu konuda çalışan personele eğitim düzenlemek,
b) İzlenebilirliğin sağlanması için gerekli kayıtların tutulmasını sağlamak ve takibini yapmak,
c) Resmi veya yetkilendirilmiş veteriner hekimin görev aldığı kanatlı kesimhanelerinde gerektiğinde muayene görevini üstlenmek,
d) Resmi veya yetkilendirilmiş veteriner hekim tarafından işletmede belirlenen eksikliklerin giderilmesini sağlamak,
e) Bakanlık tarafından istenen tüm bilgileri düzenli olarak vermek
f) Veteriner hekim sözleşmede belirtilen çalışma gün ve saatlerinde başka bir işte çalışmamak,
g)“Çalışma Belgesi” ni her yıl Veteriner Hekimleri Odasına yeniletmek zorundadır.
h) Veteriner hekim, Bakanlık veya Türk Veteriner Hekimleri Birliği tarafından katılınması zorunlu eğitim veya toplantı düzenlendiğinde bu toplantıya katılmak zorundadır.
Sözleşme ile tüm bu hususlar kabul edilmiştir.
Madde 5-  Veteriner hekimin ücret ve özlük hakları aşağıdaki şekilde düzenlenmiştir.
a) Taraflar, çalışma süresince İş Kanununun ilgili maddelerine karşı sorumludurlar.
b) Veteriner hekim kendi işi nedeniyle 4/B kapsamında sigortalı değilse sigortalı olmak zorundadır.
c) Veteriner hekimin aylık net ücreti …….. TL olarak belirlenmiştir.
d) Ücret ödemeleri ayın ….’e kadar yapılır. Ödemelerde gecikme halinde, kamu alacaklarına uygulanan oranda gecikme faizi ilave edilerek ödenir.
e) İş kanununa göre fazla çalışma için çalışanın yazılı onayının alınması gerekmektedir.
f) Yıllık ücretli izin süresi için İş Kanunundaki süreler esas alınmaktadır.
Ücretin işveren tarafından sözleşmede belirtilenden az ödenmesi halinde 4857 sayılı İş Kanunun 24. Maddesi gereği 7 gün içinde fesih edebilecektir. Bu nedenle işveren veteriner hekime 15 aylık net ücret herhangi bir hüküm istihsaline gerek kalmaksızın tazminat olarak ödenecektir.
Madde 6- İşverenin sorumlulukları aşağıdaki şekilde düzenlenmiştir ;
a) Veteriner hekimin görev ve sorumluluklarını yerine getirebilmesi için gerekli her türlü araç ve gereç işveren tarafından sağlanmak zorundadır.
b) İşveren, veteriner hekimin görevini yerine getirirken gerekli kolaylığı sağlamadığı durumda, veteriner hekim durumu tüm yetkili kurumlara bildirmeye yetkilidir.
c) İşveren, veteriner hekime belirlenen sorumlulukları dışında başka bir görev veremez.
d) İşveren, Bakanlık veya Türk Veteriner Hekimleri Birliği tarafından veteriner hekimin katılması zorunlu eğitim veya toplantı düzenlendiğinde bu toplantıya katılmasını sağlamak zorundadır.
Madde 7- Bu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek anlaşmazlıkların çözümünde ………mahkemeleri ve icra daireleri yetkili kabul edilmiştir.
İşbu Sözleşme 7 (yedi)  maddeden ibaret olup,  ….. tarihinde taraflarca tam olarak okunup anlaşılıp imza altına alındıktan sonra geçerli olmak üzere yürürlüğe girmiştir.
Bu sözleşmede hüküm bulunmayan konularda genel hükümler uygulanır. Sözleşmenin bir sureti Bakanlık İl veya İlçe Müdürlüğüne, bir sureti de veteriner hekimleri odasına verilecektir.  ../../..
İşyeri Yetkilisinin                                                                                    Veteriner Hekim
Adı Soyadı                                                                                             Adı Soyadı
İmza                                                                                                      İmza
