Numune Alma Tutanağı
T.C. Gıda Tarım ve Hayvancılık Bakanlığı
…………….İL/İLÇE MÜDÜRLÜĞÜ Hasat Öncesi Pestisit Denetim Programı
Resmi Kontrol ve Numune Alma Tutanağı
Tutanak Kayıt No :..............
1. Üretici Adı ve Soyadı:
2. TC Kimlik Numarası:
4.Üretim Yeri Adresi ve Ada/Parsel Numarası:
5. Bitkisel Ürün Adı:
4. Üretim Yeri Büyüklüğü: ……………da/ m2
5.Üretim Partisi Miktarı: ...…………. kg/ton
6. Numunenin Alındığı Tarih: ...../...../20..
7. Numunenin Alındığı Dönem: Hasat Öncesinde / Hasat Esnasında
8. Mühür Numarası:
9.Yasal Dayanak: 5996 sayılı Kanun
Yukarıda bilgileri bulunan birincil bitkisel ürün numunesi, pestisit analizi yapılması amacı ile birincil üretim yerinin sahibinin bilgisi dahilinde Kontrol Görevlileri tarafından hasat öncesi numune alma talimatına uygun olarak alınmıştır. Ürün sahibine, bu numunenin alımından itibaren ürünlerini hasat etmesi durumunda, ürününün satışını yaptığı yerleri Müdürlüğümüze bildirmesi gerektiği duyurulmuştur.
Bu tutanak tarafımızca 3 nüsha olarak düzenlenmiş olup 1. nüshası laboratuvara gönderilen numuneye iliştirilerek mühürlenmiş, 2. nüsha tutanak ve şahit mührü ile birlikte laboratuvara gönderilmiştir. 3. Nüsha .................... İl/ilçe Müdürlüğü kayıtlarında muhafaza edilmiştir.
İl/İlçe Müd.                                İl/İlçe Müd.
Kontrol Görevlisi                       Kontrol Görevlisi                    Ürün Sahibi (isim, imza)
(isim, imza)                               (isim, imza)