Denetimin Engellendiğine Dair Tutanak
5996 sayılı Veteriner Hizmetleri, Bitki Sağlığı, Gıda ve Yem Kanunu gereği, …………… tarihinde ………………………………………… adresinde bulunan …………………… ait üretim alanına denetim için gidilmiş, ancak üretici tarafından engelleme ile karşılaşılmıştır. 5996 sayılı Veteriner Hizmetleri, Bitki Sağlığı, Gıda ve Yem Kanununun 41-(1) inci maddesinin (ç) bendine göre bu tutanak tarafımızca hazırlanmış ve imza altına alınmıştır.
Kontrol Görevlileri :                                          Üretici ve/veya yetkilisinin:
Adı-Soyadı :                  Adı-Soyadı :                Adı Soyadı :
Unvanı :                        Unvanı :                      Unvanı :
İmza – Tarih :               İmza – Tarih :             İmza – Tarih :