Gıda Katkı Maddeleri Üreten İşyerleri İstihdamı Zorunlu Personel Sözleşmesi[*]
Madde 1- Bu sözleşme; bir taraftan (“İş Yerinin Ticari Unvanı”) (İş yeri diye anılacaktır.) adına (İşyeri Sahibinin Adı – Soyadı yazılacaktır) (İşveren diye anılacaktır), diğer taraftan “Veteriner Hekim” (İstihdamı zorunlu personel diye anılacaktır.) (“İstihdamı zorunlu personel Veteriner Hekimin Adı Soyadı”) ; 5996 sayılı Veteriner Hizmetleri, Bitki Sağlığı, Gıda ve Yem Kanunu ile Türk Gıda Kodeksi Gıda Katkı Maddeleri Yönetmeliği” (Yönetmelik diye anılacaktır) gereğince yapılan İstihdamı zorunlu personel sözleşmesinin şartlarını belirler.
Madde 2- Sözleşmenin konusu, (“İş Yerinin Ticari Unvanı”)’de İSTİHDAMI ZORUNLU
PERSONEL olarak çalışacak olan (“Veteriner Hekimin Adı Soyadı”)’nın görev, yetki ve sorumlulukları ile çalışma şartlarının belirlenmesidir.
Madde 3- Taraflar;
a. İşyerinin;
İşyerinin Faaliyet Alanı :
İşyerinin Ticari Unvanı :
Adresi :
Telefon No :
Fax No :
b. İstihdamı zorunlu personelin (Veteriner Hekimin)
Adı/Soyadı :
Diploma No/Oda Üye No :
Mezun Olduğu Fakülte :
Doğum Yeri ve Tarihi :
Adresi/ Tel :
Madde 4- İstihdamı zorunlu personelin Görev, Yetki ve Sorumlulukları
İstihdamı zorunlu personel; 5996 sayılı Veteriner Hizmetleri, Bitki Sağlığı, Gıda ve Yem Kanunu ile 30.06.2013 tarih ve 28693 sayılı Resmî Gazete' de yayımlanan Türk Gıda Kodeksi Gıda Katkı Maddeleri Yönetmeliği hükümlerine uygun olarak görev yapmak üzere yetkili ve sorumludur.
Gerek üretim esnasındaki gerekse satıştan önce veya sonraki beyana uygunluk konusundaki sorumluluk ve bu hususlara aykırılık durumundaki kanuni takiplerde sorumluluk müteselsilsen istihdamı zorunlu personel ile işyeri sahiplerine aittir.
Madde 5- İşverenin Sorumlulukları
a. İstihdamı zorunlu personelin görevlerini yerine getirmesinde kullanacağı her türlü araç gereç ve olanak işveren tarafından sağlanmak zorundadır.
b. İşveren İstihdamı zorunlu personelle ilgili görevlerin yerine getirilmesine kolaylık sağlanması için isletmenin uygun bir yerinde İstihdamı zorunlu personele bir oda ve içerisine gerekli araç ve gereci sağlamak zorundadır.
c. İşveren yetki ve sorumluluklarının yerine getirilmesinde İstihdamı zorunlu personele azami kolaylığı göstermek ve imkânları sağlamakla yükümlüdür.
d. İşveren Kanun, KHK ve Yönetmeliklerde bildirilen İstihdamı zorunlu personellik ile ilgili
görevleri dışında iş talep edemez.
e. İşveren ilgili maddelerin yerine getirilmesinde azami kolaylığı göstermediği takdirde İstihdamı zorunlu personel durumu ilgili tüm yasal mercilere bildirmeye yetkilidir.
f. İşveren; İstihdamı zorunlu personelin sözleşme süresi içerisinde Türk Veteriner Hekimleri Birliği tarafından açılacak ve İstanbul Veteriner Hekimleri Odası tarafından katılması için çağrıda bulunulacak çalışma alanı ile ilgili meslek içi eğitim programlarına katılmasını sağlamakla yükümlüdür.
Madde 6- İstihdamı zorunlu personelin Ücreti ve Özlük Hakları
a. 5510 sayılı Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanununun ilgili maddeleri gereğince çalışan İstihdamı zorunlu personel sigortalı olmak zorundadır.
b. Taraflar çalışma süresinin tümüne 4857 sayılı İş Kanunu’nun ilgili maddelerine karşı sorumludurlar ve kanunun gereklerini yerine getirmek zorundadırlar.
c. İşverenin SGK tarafından tescil edilmiş bir işyeri sicil numarasının olması gerekmektedir.
d. İşveren sigortalının ilk işe giriş bildirgesinin bir suretini bir ay içerisinde İstanbul Veteriner Hekimleri Odası’na bildirmek zorundadır.
e. İstihdamı zorunlu personele aylık net (sigorta, vergi, yol ve yemek ücretleri dahil değildir) …  TL ücret ödenir. Ücret ödemeleri en geç bir sonraki ayın 5’ine kadar yapılır. Ödemelerde gecikme halinde kamu alacaklarına uygulanan oranda gecikme faizi tahakkuk ettirilerek ödenir. İstihdamı zorunlu personel ücretine İstanbul Veteriner Hekimleri Odasının asgari ücret tarifesinde benzer işyerleri için belirlediği asgari ücret tarifesindeki artış oranında eşzamanlı olarak artış yapılır.
f. İstihdamı zorunlu personelin yukarıdaki fıkrada belirtilen ücreti hiçbir şekilde ve hiçbir nedenle aşağıya çekilemez.
g. 4857 sayılı iş kanununa göre fazla çalışma için çalışanın yazılı onayının alınması gerekir ve bu durumda her bir fazla çalışma için verilecek ücret normal çalışma ücretinin saat başına düşen miktarının %50 yükseltilmesi ile hesaplanır. İstihdamı zorunlu personelin haftalık izin günü …………. dür. Haftalık izin günü işverenle İstihdamı zorunlu personel arasında anlaşmayla değiştirilebilir.
h. İstihdamı zorunlu personelin genel tatil (Dini-Milli Bayram, Yılbaşı) günlerinde çalışma ile ilgili uygulama 4857 sayılı İş Kanunu hükümlerine uygun olmak zorundadır.
i. 4857 sayılı İş Kanunu’nun 53. maddesine göre yıllık ücretli izin süresi, bir yıldan beş yıla kadar (beş yıl dahil) olanlara on dört günden, beş yıldan fazla on beş yıldan az olanlara yirmi günden, on beş yıl (dahil) ve daha fazla olanlara yirmi altı günden az olamaz.
j. İstihdamı zorunlu personel, yıllık izinli ve raporlu olduğu günlerde yerine vekâlet edecek veteriner hekimi belirlemek ve izne ayrılmadan önce Tarım İl Müdürlüğü ile İstanbul Veteriner Hekimleri Odası’na bildirmekle yükümlüdür.
Madde 7 – Sözleşmenin Süresi, Sona Ermesi ve Fesih
a. İş bu sözleşme Türk Veteriner Hekimleri Birliği İstanbul Veteriner Hekimler Odası tarafından düzenlenen Çalışma İzin Belgesi ile birlikte ....... yıl süreyle geçerlidir. Sözleşme; bitim tarihinden bir ay öncesinde taraflarca aksi bir talepte bulunulmadığı takdirde ...... yıl süre ile yenilenmiş olarak kabul edilir.
b. Sözleşmenin kendiliğinden devam etmesi durumunda sözleşme ve çalışma izin belgesi sözleşmede bitiş tarihi olarak belirtilen zamanda odaya yeniden onaylatılır. Bu durumda işveren onay ücretini ödemeyi kabul eder. Süresi içinde Odaya onaylatılmayan sözleşme ve çalışma izin belgeleri geçersizdir.
c. İstihdamı zorunlu personel isten ayrılmak istediğinde bunu 1 ay öncesinden İşyerine, İstanbul Tarım İl Müdürlüğüne ve İstanbul Veteriner Hekimleri Odasına yazılı olarak bildirmek
zorundadır. İstihdamı zorunlu personelin işten çıkartılmak istenmesi halinde ayni işlemlerin İşveren tarafından yapılması zorunludur. Veteriner hekim, iş başlangıcında almış olduğu Çalışma Belgesini, işten ayrıldığı gün itibarıyla İstanbul Veteriner Hekimleri Odası’na iade etmek mecburiyetindedir. İşyerinden ayrılan İstihdamı zorunlu personel durumu İstanbul Tarım İl Müdürlüğüne en kısa sürede bildirmekle yükümlüdürler.
d. Ücretin işveren tarafından sözleşmede belirtilen miktardan daha az ödenmesi halinde İstihdamı zorunlu personel 4857 sayılı iş kanununun 24/II-e maddesi uyarınca hizmet akdini ücretin aşağıya çekildiğini öğrendiği günden itibaren 7 gün içinde fesih edebilecektir. Hizmet akdindeki ücretin aşağıya çekilmesi nedeniyle veteriner hekimin 15 aylık net ücret alacağı kendisine işveren tarafından tazminat olarak herhangi bir hüküm istihsaline gerek kalmaksızın ödenecektir. İşveren söz konusu tazminatın fahişliğini iddia etmeyecektir.
Madde 8 – Çalışma Gün ve Saatleri: İstihdamı zorunlu personelin çalışma gün ve saatleri; işyerinin çalışma günleri olup, İstihdamı zorunlu personelin işyerinde haftalık çalışma gün ve saatleri aşağıdaki gibidir:
GÜN PAZARTESİ SALI ÇARŞAMBA PERŞEMBE CUMA CUMARTESİ PAZAR
SAAT … - ... … - … … - ... … - … … - … … - ... … - ...
Madde 9- Bu sözleşme ...../....../20...... tarihinde hazırlanmış ve taraflarca imzalanmıştır. İşbu sözleşmede hüküm bulunmayan konularda, genel hükümler uygulanır. Taraflarca imzalanan iş bu sözleşmenin bir örneği noter onay tarihinden itibaren 7 gün içinde İşveren tarafından Tarım İl Müdürlüğüne, bir örneği de İstihdamı zorunlu personel tarafından İstanbul Veteriner Hekimleri Odası'na iletilecektir.
İstihdamı zorunlu personelin işyerinde fiilen çalışıp çalışmadığını ve çalışma koşullarını
izlemeye İstanbul Veteriner Hekimleri Odası yetkilidir.
Madde 10- Anlaşmazlıklar
İşbu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek anlaşmazlıkların çözümünde İstanbul Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
İşyeri Yetkilisinin                                           İstihdamı Zorunlu Personel Veterinerin
Adı Soyadı, İmzası                                                    Adı Soyadı, İmzası
[*] Bu sözleşme http://www.ivho.org.tr/pages/sozlesme-ornekleri.html adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 29.05.2023