Gizli Soruşturmacı Görevlendirilmesi Talebi Örneği
T.C.
…….
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO  : ……                                               …/…/…
KONU                         : Gizli soruşturmacı görevlendirilmesi talebi
…… AĞIR CEZA MAHKEMESİ’NE
………. günü Cumhuriyet Başsavcılığımıza posta yoluyla ge­len isim­siz bir mektupta “…….. Köyü kırsalında bulunan antik kentin muhtelif alanla­rında şüpheliler ……. ve ….’in bir yıldır izinsiz kazı yaptıkları­nın, yaklaşık altı ay önce bir takım değerli eşyalar bulup sattıklarının ve halen de kazı yapmaya devam ettiklerinin” ihbar edildiği,
Başlatılan soruşturma kapsamında kolluk marifetiyle yapılan gizli araş­tırma sonucu antik kentin çevresinde birçok yerin kazılmış olduğunun ve kazı malzemelerinin de orada bırakıldığının tespit edildiği, ayrıca kazı alanına giden yollarda bulunan güvenlik kameraları üzerinde yapılan inceleme sonucu şüp­helilerin kazı alanında bulunan aletlerle her gün bölgeye gittiklerinin belirlen­diği,
Bu suretle mahallinde 2863 SKM(m.74) suçlarının işlendiği yö­nünde somut delillere dayalı kuvvetli şüphe sebeplerinin mevcut olduğu,
Bölgede işlenen suçların tamamının ve tüm şüphelilerin tespitinin ancak gizli soruşturmacı görevlendirilmek suretiyle mümkün olduğu,
Anlaşılmıştır.
Açıklanan nedenle;
Aşağıda açık kimliği yazılı şüpheliler ve iddia edilen eylem hak­kında araştırmada bulunmak üzere … İl Jandarma Komutanlığında görevli olan XXXXXX aidiyet numaralı kolluk görevlisinin gizli soruş­turmacı olarak gö­revlendirilmesine karar verilmesi ve gereği için soruş­turma dosyasının Cumhu­riyet Başsavcılığımıza gönderilmesi, 5271 sa­yılı Ceza Muhakemesi Ka­nunu’nun 139. maddesi uyarınca kamu adına talep olunur. Saat …
Cumhuri­yet Savcısı
ŞÜPHELİLER                                    :
SUÇ                                                      :
SUÇ YERİ VE TARİHİ                                 :
GİZLİ SORUŞTURMACININ
AİDİYET NUMARASI                                 :
EK: Soruşturma dosyası