Gizli Tanık Tutanağı Örneği-1
T.C.
……….
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: ……
GİZLİ TANIK TUTANAĞI
Cumhuriyet Başsavcılığımız tarafından … ili …. ilçesinde 1990'lı yıllarda meydana gelen faili meçhul cinayet olaylarına ilişkin başlatılan soruşturma kapsamında ifadesine başvurulmasına karar verilen tanık ….’nın (…. ve …. kızı, 1955 doğumlu)  kimliğinin soruşturma dosyasında yer alarak başkalarınca öğrenilmesi halinde kendisi ve yakınları açısından ağır tehlike oluşma ihtimali mev­cut olduğu göz önüne alınarak, 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanununun 58/2. maddesi uyarınca tanzim edilen ifade tutanağında tanığın kim­lik bilgilerine yer verilmeyip “…." kod is­miyle beyanı alınmıştır.
Tanık, "Bu aşamada herhangi bir koruma tedbirinden faydalanmak istemediğini, ihtiyaç duyduğu takdirde savcılığımıza müracaat ede­ce­ğini" beyan etmiştir.
İş bu tutanak, tanığın kimliğinin onaylı fotokopisiyle birlikte mühürlü zarf içinde Adli Emanette muhafaza edilmek üzere tanzim edil­miştir.  …/…/… Saat ….
Cumhuriyet Savcısı                          Zabıt Kâtibi                                    Tanık