Gizli Soruşturmacı Görevlendirilmesi Emri Örneği
T.C.
……
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: ……                                                …/…/…
…. İL JANDARMA KOMUTANLIĞI’NA
Cumhuriyet Başsavcılığımız tarafından …. Köyü kırsalında iş­lendiği iddia olunan 2863 SKM(m.74) suçuna ilişkin yürütülen soruş­turma kapsamında …Ağır Ceza Mahkemesi tarafından verilen …. tarih ve …. D. İş sayılı gizli soruşturmacı görevlendi­rilmesine ilişkin kararın bir nüshası, ekte gönderilmiştir.
Anılan karara istinaden;
1-Gizli soruşturmacının derhal görevine başlayarak aşağıda açık kimlik ve adres bilgileri bulunan şüphelilerle ilgili her türlü araştırmayı yapması ve delil toplayıp muhafaza altına alması,
3-Gizli soruşturmacının can güvenliğini sağlamak, operasyonu ta­kip et­mek, gizli soruşturmacıyla irtibat kurmak ve gizli soruşturmacı­nın hayatının tehlikeye düştüğü bir durumda operasyona son vermekle görevli olacak “sorumlu kolluk görevlisi” belirlenmesi,
4-Gizli soruşturmacıdan makul sürelerle alınacak raporların ge­cikmeksi­zin Cumhuriyet savcısına sunulması,
5-Gizli soruşturmacının soruşturmayla ilgili olmayan ve fakat 5271 sa­yılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 139/7. maddesinde sayılan suçlardan biri birinin işlendiği şüphesini uyandırabilecek bir delil elde etmesi halinde, bu delilin muhafaza altına alınması ve durumun derhal Cumhuriyet savcısına bildirilmesi,
Rica olunur. Saat ….
Cumhuriyet Savcısı
ŞÜPHELİLERİN KİMLİK ve ADRES BİLGİLERİ          :
SUÇ                                                      :
SUÇ YERİ ve TARİHİ                                                          :
EK: Mahkeme kararı