Gizli Tanık İfade Tutanağı Örneği-2
TC
…………………
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SAYI: …..                                                                                                      …/…./…
Tanık  ……
(5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanununun 58/2. maddesi uya­rınca kim­lik bilgileri gizlenmiştir.)
Tanığa;
5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanununun 53. maddesi gere­ğince "gerçeği söylemesinin önemi, gerçeği söylememesi halinde yalan tanıklık suçundan dolayı cezalandırılacağı, doğruyu söyleye­ceği hususunda yemin edeceği",
5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanununun 45/3. maddesi ge­re­ğince "aynı kanunun 45/1. maddesinde sayılan kişilerden olması halinde tanık­lıktan çekinebileceği",
5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanununun 48. maddesi gere­ğince "kendisini veya aynı kanunun 45/1. maddesinde sayılan kişi­leri ceza ko­vuşturmasına uğratabilecek nitelikte olan sorulara cevap vermekten çeki­nebileceği",
5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanununun 58. maddesi gere­ğince "tanıklık ettiği olayları hangi sebep ve vesile ile öğrenmiş ol­duğunu açık­lamakla yükümlü olduğu",
Bildirildi.
Tanık, "Hak ve yükümlülüklerimi anladım. Bildiklerimi dos­doğru söyle­yeceğime namusum ve vicdanım üzerine yemin ederim." dedi.
SORULDU:“…………………………………………………………………………………………………………………” dedi.
İfade tutanağı, hazır bulunanlarca okunup doğruluğu tasdik edil­dikten sonra imza altına alındı. …/…/… Saat …
Cumhuriyet Savcısı                        Zabıt Kâtibi                                      Tanık