Gönüllü Staj Sözleşmesi
1. Madde: Sözleşmenin Taraflar
1.1. İşbu sözleşme, bir tarafta ….. (Şirket), diğer tarafta ….. (Stajer) arasında aşağıda belirtilen koşul ve şartlarda düzenlenip imzalanmıştır.
2. Madde: Sözleşmenin Konusu
2.1. Stajyerin tamamen kendi isteği ile gönüllü olarak Şirkette yapılan işleri öğrenmesini, okuldan aldığı teorik bilginin uygulamasını görmesini ve bu konudaki bilgisini artırmasını sağlamaktır.
2.2. Şirket; staj süresinin bitiminde stajyerin bağlı olduğu öğrenim kurumundan veya kendisinden talep geldiği takdirde Stajyer'e, stajın konusu ve Stajyer'in durumu hakkında belge vereceğini kabul, beyan ve taahhüt eder.
3. Madde: Sözleşmenin Süresi
3.1. İşbu sözleşme …/.../……-…/.../…… tarihleri arasında geçerlidir ve bu sürenin bitimiyle kendiliğinden sona erer.
4. Madde: Stajyerin Hakları
4.1. Stajyer'e ücret ödenmez ancak işyerinin yemek ve servis uygulamasından yararlanabilir.
4.2. Stajyer, Sosyal Güvenlik Kurumunun kapsamı dışındadır.
4.3. Stajyer, staj süresi içerisinde Şirket'in kendisine karşı hiçbir sorumluluğu bulunmadığını kabul ve beyan eder. .. / .. / ….
Şirket Yetkilisinin                                             Stajyerin
(Ad Soyad , imza)                                           (Ad Soyad, imza)