Görevsizlik Kararına İtiraz
ASLİYE CEZA MAHKEMESİ’NE
DOSYA NO                : …/ … E.
SANIK                         : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİİ                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
SUÇ                             : Bilişim Hırsızlığı Suçu.
KONU                         : Görevsizlik Kararına İtirazımızdan İbarettir.
AÇIKLAMALAR
1- …/ …/ … tarihinde … Bankası … Şubesi’ne ait para ödeme makinesi civarında bekleyerek, daha önceden makinenin  içine kartın sıkışmasına sağlayacak malzemeler koyarak para çekmeye gelen müşteki … …’nin bankamatik kartı sıkıştığında yardım etmek bahanesiyle müştekinin şifresini öğrendikten sonra müştekiyi oradan ayrılmaya ikna edip, onun ayrılmasının ardından da çıkarttığı kartı kullanıp müştekinin hesabından … TL para çekmiş bulunmaktadır. Müvekkilimiz hakkında bilişim hırsızlığı suçundan, mahkemenizde …/ … E. sayılı dosya ile kamu davası açılmıştır.
2- Mahkemenizce …/ …/ … tarihinde yapılan yargılamada atılı eylemin bilişim hırsızlığı değil, nitelikli dolandırıcılık suçunu oluşturduğu kanaatine varılmış ve görevsizlik kararı verilmek suretiyle dosya görevli olduğu düşünülen … Ağır Ceza Mahkemesi’ne gönderilmiştir.
3- Yargıtay Ceza Genel Kurulu, benzer bir olayda verdiği 26.02.2008 tarih ve 2008/11-17 E. 2008/38 K. sayılı kararı ile; Asliye Ceza Mahkemesi ile Ağır Ceza Mahkemesi arasındaki görev uyuşmazlığını, 2797 sayılı Yargıtay Kanunu’nun 14. maddesi ve Yargıtay Başkanlar Kurulu'nun 29.01.1999 tarihli kararı uyarınca merci tayini yetkisini haiz bulunan Yargıtay 5. Ceza Dairesi’nce Devrek Asliye Ceza Mahkemesi’nin görevsizlik kararı kaldırılmak suretiyle çözüme kavuşturmuştur.
4- Yukarıda bulunan içtihat hükmü dikkate alınarak; mahkemenizce verilen görevsizlik kararına itirazımızın kabulü ile işin esasının incelenmesine geçilmesi için mahkemenize başvurulması zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER : 5237 S. K. m. 142, 158, 5271 S. K. m. 5, 267, 268 ve ilgili mevzuat
DELİLLER                   : … Asliye Ceza Mahkemesi’nin …/ … E. sayılı dosyası ve diğer deliller
SONUÇ ve İSTEM       : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle, müvekkilimiz hakkında mahkemenizde açılan …/ … E. sayılı dosyada verilen görevsizlik kararına itirazımızın kabulü ile işin esasına geçilmesine karar verilmesini, müvekkilimiz adına saygıyla talep ederiz. …/ …/ …
Saygılarımla,
(Tarih)
SANIK MÜDAFİİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)