Görevi Kötüye Kullanma (Sanık) 1
… ASLİYE CEZA MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                : …/… E., …/… K.
SANIK                         : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİİ                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil No, Adres)
KONU                         :Esasa ilişkin savunmalarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR
1. Dava konusu olayda sanık …’nın… tarihinde toplam … hastayı sağlık merkezine gelmedikleri halde hasta kayıt defterine kayıt ederek görevini kötüye kullandığı iddia edilmektedir. Söze konu … hastadan sadece birinin ifadesine başvurulmuştur. Oysa müvekkil sanık hastaların tanıklığına başvurulmasını disiplin soruşturması aşamasından bu yana talep edildiyse de savcılık aşamasında da bu talebi uygun görülmemiştir.
2. Hastalardan … tanesi iddia edildiğinin aksine bizzat gelerek muayene olmuşlardır. Tanıklıklarına başvurulduğunda bu durum netlik kazanabilecektir. Hastalardan disiplin soruşturması sırasında dinlenen ..’nin ifadesinde sağlık merkezine bizzat giderek muayene olduğunu ifade etmesine rağmen bu hastanın ifadesi görmezden gelinmiştir.
3. Hastalardan diğer … tanesi ise huzurevinde kalan hastalar olup muayeneleri müvekkil tarafından yapılmıştır. Bu hastaların gelmeleri zaten mümkün değilken bu sebeple görevin kötüye kullanıldığının iddia edilmesi hukuki dayanaktan ve hakkaniyetten yoksundur.
4. 5393 Sayılı Belediye Kanunu’na göre, “yaşlı ve yatalak hastalar ile 6 yaşından küçük çocuklar dışındaki hastaların kendilerinin gelmesi zorunludur. gelmeyen hastaların kimliği ile birinci derece yakınları, sağlık kurulu raporu veya yeni yazılmış reçeteleri olmalıdır.” şeklinde duyurular sağlık merkezi koridorlarında yazılı olarak ilan edilmiştir.
SONUÇ VE İSTEM   : Yukarda açıkladığım ve Sayın Mahkemece re’sen görüleceği üzere isnat edilen “görevi kötüye kullanmak” suçunun unsurlarından olan kişilerin mağduriyetine ve kamunun zararına neden olmak, kişilere haksız kazanç sağlamak hususlarının gerçekleştiği yönünde kesin ve inandırıcı delil bulunmamakla suçun maddi unsuru gerçekleşmemiştir. Suçun unsurları gerçekleşmemiş olduğundan müvekkil sanığın beraatine karar verilmesini vekaleten saygıyla arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
SANIK MÜDAFİİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)