Görevden Alma - İdari İşlemin İptali (Davacı)
… İDARE MAHKEMESİ SAYIN BAŞKANLIĞI’NA
DOSYA NO                : …/… E.
DAVACI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
DAVALI                     : (Unvan)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
KONU                         :Davalı yanın … tarihli cevap dilekçesine karşı beyanlarımızdır.
AÇIKLAMALAR
1. B’nin … tarihinde vefatını takiben adına … tarih ve … protokol numaralı reçeteyi davacı müvekkilin usule ve esasa aykırı olarak düzenlediği iddiası hakkında vermiş olduğumuz yanıt üzerine davalı taraf şüpheden sanık yararlanır ilkesi dolayısıyla hakkında beraat kararı verilmesinin belediye işlemini bağlamayacağını cevaplarında dile getirmişlerdir.
2. Oysaki …’nin sağlık karnesi incelendiğinde kendisine yazılan bu ilaçların hayati öneme haiz ve sürekli olarak kullanılması sağlık kurulunca belirlenen ilaçlar olduğu görülmüştür. Kasıt olmadığı gibi herhangi bir ihmal ve kusur da söz konusu değildir.
3. Davalının cevap dilekçesinde söze konu sicil raporu tamamen taraflı, ve hukuki dayanaktan yoksun iddialardan ibarettir. Bu dayanaktan yoksun iddialara da yine herhangi bir dayanağı olmayan ve davacı müvekkilin beraatı ile sonuçlanan soruşturma dosyaları gerekçe olarak gösterilmişlerdir.
HUKUKİ SEBEPLER          : İYUK/12 ve ilgili diğer mevzuat.
DELİLLER                 : Sağlık karnesi, … tarihli … protokol numaralı reçete, Sicil raporu, tanık, yemin ve her türlü delil.
SONUÇ VE İSTEM   : Yukarda açıklanan ve Sayın heyetinizin re’sen görülecek nedenlerle, idarenin haksız işleminin iptalini, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı idare üzerinde bırakılmasını vekaleten saygı ile arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)