Görev Tazminatı Talebi – Talep Dilekçesi
T.C.
SOSYAL GÜVENLİK KURUMU BAŞKANLIĞI
Kamu Görevlileri Emeklilik Daire Başkanlığına
ANKARA
Kurumunuzun ….. . sicil no’lu dosyasından emekli / dul / yetim aylığı almaktayım.Halen Kamu kesiminde Yönetim ve Denetim Kurulu Üyeliği de dahil olmak üzere herhangi bir görev yapmıyorum. Kamuda görev almam halinde bu durumu Sandığınıza bir aylık süre içinde bildirmeyi, aksi halde yersiz ödenen meblağın yasal faizi ile birlikte aylıklarımdan defaten kesilmesini veya varsa artan kısmı defaten ödemeyi taahhüt ediyorum.13.07.2001 tarih ve 24461 sayılı Mükerrer Resmi Gazete’de yayımlanarak yürürlüğe girmiş bulunan 5434 sayılı T.C. Emekli Sandığı Kanununun 631 sayılı Kanun Hükmünde Kararnameyle değişik Ek 68 inci maddesi gereğince tarafıma görev tazminatı ödenmesi için gereğini arz ederim.
TC Kimlik No    :
Kurumu             :
Görev Unvanı   :
Adresi               :
Tarih
İmza
Adı ve Soyadı