Görevi İhmal - Görevi Kötüye Kullanma (Müşteki)
… CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI’NA
ŞİKAYETÇİ               : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
ŞÜPHELİLER                       : 1.(Ad, soyad, TC, Adres)
2. (Ad, Soyad, TC, Adres)
3. (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Görevi ihmal ve kötüye kullanma suçlarını işleyen şüphelilerin suça uygun kanun maddesiyle cezalandırılması için kamu davası açılması talebimizdir.
SUÇ TARİHİ              : …- …
AÇIKLAMALAR
Müşteki müvekkil . ... Belediye Başkanlığı Sağlık İşleri Müdürü olarak görev yapmaktayken davacının kadrosu uhdesinde kalmak kaydıyla bu görevden alınarak aynı müdürlüğe doktor olarak görevlendirilmiş ve buna ilişkin … gün ve … sayılı işlemin iptali için müvekkil tarafından … İdare Mahkemesi’nin … Esas sayılı dosyası ile dava açılmıştır.
… İdare Mahkemesi’nin … sayılı … tarihli kararında davacı müvekkil lehine dava konusu işlemin iptaline karar verilmiştir.
… tarihinde idari işlemin iptaline karar verilmiş olmasına rağmen şüpheliler görevlerini ihmal ederek  ve kötüye kullanarak … tarihine kadar müştekiyi mahkeme kararına rağmen görevine getirmede bilerek ve kasıtlı olarak ihmalkar davranmışlardır.
3.Haksız ve hukuka aykırı bir şekilde, mahkeme kararına rağmen mahkeme kararını yerine getirmede keyfi davranarak görevi ihmal suçunu işleyen şüphelilerin cezalandırılmaları için haklarında kamu da­vası açılmasını istemek zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER          : TCK/257
SONUÇ VE İSTEM               :Yukarda açıklanan ve re’sen görülecek nedenlerle keyfi davranarak … süresince görevi ihmal ve kötüye kullanma suçlarını işleyen şüphelilerin cezalandırılmaları için haklarında kamu davası açılmasını saygı ile arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
ŞİKAYETÇİ VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)