Görevden Alma - İdari İşlemin İptali - Yürütmenin Durdurulması Talebinin Reddine İtiraz (Davacı)
BÖLGE İDARE MAHKEMESİ SAYIN BAŞKANLIĞI'NA GÖNDERİLMEK ÜZERE
İDARE MAHKEMESİ SAYIN BAŞKANLIĞI'NA
DOSYA NO                : …/… E.
DAVACI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
DAVALI                     : (Unvan)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
KONU                          : … İdare Mahkemesinin … tarihli yürütmeyi durdurma istemimizin reddi kararının bozulması talebidir.
AÇIKLAMALAR
1. B. Belediye Başkanlığı …e … tarih ve … sayılı yazısı ile … kadrosunda görev yapmakta olan … kurum sicil numaralı müvekkil …’nın … görev ve kadrosundan alınarak … kadrosuna atanması ve kadro ve görevini yapmak üzere görevlendirilmesine karar verilmiştir.
2. Müvekkilimden … kadrosunun alınması ve yerine … kadrosuna atanması, … gün ve …sayılı Resmi Gazete’de yayımlanarak yürürlüğe girmiş bulunan “ Kamu Kurum ve Kuruluşlarınca Açılacak Çocuk Bakımevleri Hakkındaki Yönetmelik”e aykırıdır. Bu yönetmeliğin 5. maddesinde, “Kreş Müdürleri, okul öncesi öğretmeni ünvanını almış bulunanlar arasından atanırlar” diye şart koşulmuştur. Bilindiği gibi, Kız Meslek Lisesi mezunları da bu ünvanı alırlar. Müvekkilim, doktor olduğu halde Meslek Lisesi  mezunlarının yapacağı göreve atanmıştır ve doktorluk mesleğini icra etme hak ve imkanı elinden alınmış, mesleğinden uzaklaştırılmıştır.
3. Davacı müvekkil, amirinin kanuna aykırı olduğunu bildiği bazı emir ve isteklerine uymayışıyla kendisine karşı yöneltilen, haksız ve tahrif edilmiş sahte tutanaklarla başlayan, haksız disiplin cezalarına maruz kalmıştır. Müvekkilim İdare mahkemesi tarafından iki kere görevine iade edildiği halde, mahkeme kararını göstermelik ve geç uygulayıp hemen görevden geri alarak görevde keyfi uygulama suçunu da işleyerek mahkeme kararını hiçe saymaya devam etmiştir..
4. Kariyer ve mesleki sınıflandırmada “ihtisasa saygı” temel kuraldır. Kişilerin alanları dışında çalıştırılmaları hukuka uygun olmadığı gibi “verimlilik”, “kamu yararı” ve “kamu hizmetinin gerekleri” bakımından da yerinde değildir.
5. 657 Sayılı Yasanın 33. maddesinde “Kadrosuz memur çalıştırılamaz”, 35. maddesinde “Her kurum için gerekli kadroların sınıfı, derecesi, unvanı ve adedi gösterilir.”, ve 45. maddesinde “Hiçbir memur sınıfının dışında ve sınıfının içindeki derecesinin altında bir derecenin görevinde çalıştırılamaz.” hükümleri yer almaktadır.
6. Haksız ve hukuka aykırı bir şekilde görevi ve kadrosundan alınan davacı müvekkilin dava süresince telafisi güç zararlar meydana gelip hak kaybına uğramaması için yürütmenin durdurulmasını istemek zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER: İYUK/12; 657 s. K/33, 35, 45 ve ilgili diğer mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM   : Yukarda açıklanan nedenlerle, yerel mahkemenin reddettiği yürütmenin durdurulması talebimizin kabulü ile yargılama gideri ve vekalet ücretinin davalı idareye yüklenmesine karar verilmesini vekaleten saygı ile arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)