Gözaltına Alma Kararı Örneği
T.C.
……..
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: …..                                                  …/…/…
GÖZALTINA ALMA KARARI
..….. İL EMNİYET MÜDÜRLÜĞÜ
ASAYİŞ ŞUBE MÜDÜRLÜĞÜNE
… günü saat … civarında şüpheli ….’nin maktul …..’yı ateşli silahla öldürdüğünün ihbarı üzerine başlatılan soruşturma kapsamında şüphelinin aynı gün saat …’da kolluk kuvveti tarafından yaka­landığı,
Eylemin şüpheli tarafından gerçekleştirildiğinin olay yerinde bulu­nan güvenlik kamerası kayıtlarına yansıdığı, bu suretle şüphelinin üze­rine atılı kas­ten öldürme suçunu işlediğine dair somut delillere dayalı kuvvetli şüphe se­beplerinin mevcut olduğu, şüphelinin tüm iddiaları karşılar şekilde savunması­nın alınması ve varsa olaya iştirak eden diğer kişilerin tespiti için öncelikle olay yeri incelemesinin tamamlanması ve tanık beyanlarının alınması gerektiği, kaçma ve delilleri karartma ihti­mali de dikkate alındığında şüphelinin gözaltına alınmasının soruşturma yönünden zorunluluk arz ettiği,
Anlaşılmıştır.
Açıklanan nedenlerle, yeni bir kararla uzatılmadıkça, aşağıda açık kimlik bilgileri bulunan şüphelinin yakalama anından itibaren 24 saati geçmemek üzere 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 91/1-2. maddesi uyarınca GÖZALTINA ALINMASINA karar verilmiştir.
1-Gözaltı kararından şüphelinin bir yakınının veya kendi belirle­diği bir kişinin haberdar edilmesi,
2-Yakalama işlemi ve gözaltına alma kararına karşı, “kendisinin, müdafi veya kanuni temsilcisinin, eşi ya da birinci veya ikinci derece kan hısımlarının” hemen serbest bırakılmayı sağlamak üzere 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Ka­nunu’nun 91/4. maddesi uyarınca İstanbul Sulh Ceza Hâkimliğine başvurabile­ceklerinin şüpheliye tebliği,
3-Şüphelinin resmi sağlık kurumuna sevki ile hem yakalanma hem de nezarethaneden çıkışı anındaki sağlık durumunu belirtir rapor alın­ması,
4-Gözaltı süresi boyunca şüphelinin her istediğinde müdafi ile gö­rüşme­sine imkân sağlanması,
5-Şüphelinin aynı suçla ilgisi olanlarla, hasımlarıyla, kadınlar ve çocuk­larla bir arada tutulmaması,
6-Şüphelinin …. günü saat ……’da Cumhuriyet Başsav­cılığı­mızda hazır edilmesi,
7-Yakalama, Gözaltına Alma ve İfade Alma Yönetmeliği’nin tüm hü­kümlerine hassasiyetle riayet edilmesi,
Rica olunur. Saat ….
Cumhuriyet Savcısı
ŞÜPHELİNİN KİMLİĞİ                               :
SORUŞTURMA KONUSU SUÇ                  :
SUÇ TARİHİ ve YERİ                                              :