Gürültüye Neden Olma Suçu – Dava Dilekçesi
….. NÖBETÇİ CEZA MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
MAĞDUR                          : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
ŞÜPHELİ                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
SUÇ ve KONU             : Şüphelinin 5237 sayılı TCK’nın 123. ve 183. maddesinde düzenlenen suçlar ile savcılıkça resen tespit edilecek diğer suçlar nedeniyle cezalandırılması talebidir.
AÇIKLAMALAR              :
1 – Müvekkilimiz …Sok. …Apt. No: ../..  ….. adresinde ikamet etmektedir. Şüpheli …… ise müvekkilimizin de ikamet ettiği adreste müvekkilimizin ikamet ettiği dairenin alt katındaki … numaralı dairede oturmaktadır.
2 – Şüpheli  sürekli olarak özellikle geç saatlerde evde arkadaşlarıyla parti verip kutlama yapmakta, çok yüksek sesle müzik dinlemektedir. Bazen de evi içinde bağırıp tartışarak gürültüye sebep olmaktadır. Müvekkilimiz komşuluk hukuku çerçevesinde kendisini defalarca uyarmasına rağmen şüpheli bu tavrından vazgeçmemiştir. (EK -1 )
3- Müvekkilimiz çok yoğun çalışmakta olup, akşamları şüphelinin bu davranışları yüzünden uyku uyuyamamakta ve dinlenemektedir. Diğer yandan müvekkilimiz .. yaşındaki hasta annesi ile yaşamaktadır şüphelinin sebep olduğu gürültüler müvekkilimizin annesinin sağlığını da olumsuz etkilemektedir.Müvekkilimiz de ailesi de şüphelinin sebep olduğu gürültü sebebiyle huzurlu bir ortamda yaşayamamaktadır.  Bu hususta diğer apartman sakinleri de tanıklık edebileceklerdir. (EK - 3 )
Apartman yöneticisine de durum defalarca bildirilmiş ise de sonuç alınamamıştır. (EK - 2 ) Belirtilen sebeplerle gürültü yapan şüphelinin cezalandırılması için Sayın Mahkemenize başvurma zorunluluğu hâsıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER       :   1- Yazışmalar
2 – Apartman kamera görüntüleri
3 - Tanık Beyanları
4 – Bilirkişi İncelemesive sair tüm deliller.
HUKUKİ SEBEPLER     : 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu m. 123, 183 ve İlgili mevzuat..
SONUÇ VE İSTEM    : Yukarıda açıklanan nedenler ve re’sen tespit olunacak nedenlerle; suç işleyen şüphelinin eylemine uygun Türk Ceza Kanunu’nun 123-183. maddelerini ihlal etmesi nedeniyle cezalandırılmasına karar verilmesini saygılarımızla arz ve talep ederiz.
EKLER                         :    1- Şüphelinin Gürültü Hususunda Uyarıldığını Gösterir Yazışmalar
2 – Gürültü Hususunda Apartman Yöneticisi İle Yapılan Yazışmalar
3 – Tanık Listesi
(Tarih)
MAĞDUR VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)