Güvence Hesabı’ndan Destekten Yoksun Kalma Tazminatı İstemi - Dava Dilekçesi
NÖBETÇİ ………. MAHKEMESİ’NE
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : Güvence Hesabı
KONU                              : ….. tarihinde …. plaka sayılı araç sürücüsünün müvekkilimizin desteğine çarparak vefat etmesine neden olması sonucunda destekten yoksun kalma tazminatına hükmedilmesi istemidir.
DAVA DEĞERİ               : Fazlaya ilişkin haklarımız saklı tutulmak üzere harca esas değer olmak üzere ….. -TL’dir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – …/…/… tarihinde ….. plaka sayılı araç sürücüsü ……… adresinde araçlar için kırmızı ışık yandığı sırada yüksek hızla seyrederken müvekkilimizin annesi ……. yaya durumunda karşıdan karşıya geçmek isterken aracın kendisine çarpması sonucu vefat etmiştir. (EK-1) Olayda kaza tespit raporunda da görüldüğü (EK-2) üzere …. plaka sayılı araç kırmızı ışıkta geçmesi ve hız sınırı 50 olarak belirtilen alanda 100 km hızla seyretmesi sonucunda tam kusurlu durumdadır.
2 – Müvekkilimizin annesi müteveffa ……., …/…/… tarihinden vefatına kadar  ….. adlı kurumda ….. yıl aylık …..- TL maaş ile ……. öğretmeni olarak çalışmıştır. 18 yaşında üniversite birinci sınıfa başlayacak olan müvekkilimizin eğitiminde, barınmasında ve diğer ihtiyaçlarında kendisine  destek olmuştur. Mezkur kaza sebebiyle müvekkilimiz en büyük destekçisini kaybetmiştir.
3 – Konu ile ilgili ….. Savcılığı …..  nolu soruşturma dosyasında cezai takibat devam etmektedir.
4-  Müvekkilimiz tarafından  …/…/… tarihinde kazaya sebebiyet veren …. Plaka sayılı aracın Zorunlu Mali Mesuliyet Sigortası olmamasından ötürü Güvence Hesabı’na zararın karşılanması, destekten yoksun kalma tazminatı ve gelir bağlanması için başvurmuştur. Ancak Kurum tarafından müvekkilimize ……-TL ödeme yapmış olup, ödeme haksız bir şekilde asgari ücret üzerinden hesaplanmıştır. (EK-3) Hesaplamada müvekkilin desteğinin kazancının dikkate alınarak, bilirkişi marifetiyle tazminatın hesaplanması gerekmektedir.
İzah edilen sebeplerle desteğin vefatı sonucunda müvekkilimizin destekten yoksun kalacağı ……....-TL’nin fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak kaydıyla davalı Güvence Hesabı’ndan tahsili için için işbu davayı açma zorunluğumuz doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER       : Türk Borçlar Kanunu, Sigortacılık Kanunu, Karayolları Trafik Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER         : Kaza Tespit Tutanağı, Hastane Ölüm Raporu, …… Savcılığı .. nolu Soruşturma Dosyası, Kuruma Başvuru Dilekçesi, Kurumdan Gelen Cevap Dilekçesi, Bilirkişi vs. deliller
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle, fazlaya ilişkin haklarımız saklı tutulmak üzere davanın kabulü ile …-TL destekten yoksun kalma tazminatının …/../.. tarihinden itibaren işleyecek yasal failizyle birlikte davalı kurumdan tahsiline, yargılama giderlerinin davalı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz..
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1- Hastane Ölüm Raporu
2- Kaza Tespit Tutanağı
3- Güvence Hesabına Başvuru Dilekçesi ve Güvence Hesabının Cevap Dilekçesi