Güveni Kötüye Kullanma Suçu Şikayet Dilekçesi – Dava Dilekçesi
….. CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞINA
MÜŞTEKİ                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
ŞİKAYET OLUNAN     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
SUÇ                              : Güveni Kötüye Kullanma
KONU                            :Şüpheli Hakkında Kamu Davasının Açılması Talepli     Şikayetlerimizin Sunulmasıdır
AÇIKLAMALAR          :
1. Yukarıda açık kimlik bilgileri yazılı olan şahıs ……. tarihinden beri müvekkil şirket bünyesinde pazarlamacı olarak çalışmalarını sürdürmekte idi. İlk işe başladığı tarihten, işten çıkarıldığı tarihe kadar müvekkil şirket bünyesinde çalışmalarını büyük titizlikle yapmakta ve şirketin, çalışmalarından, çalışma performansından memnun olduğu bir çalışan konumunda idi.
2. Şahıs, şirket bünyesinde pazarlamacı konumunda çalıştığından müvekkil şirketin ticari ilişkilerinin olduğu diğer şirketlerle( mal alıp satma) sürekli hesap ilişkisi endeksli bir diyaloğu olmuştur. Bu diyalogdan kaynaklı ve müvekkil şirketin şahsa olan güveninden dolayı işe başlamış olduğu tarihten itibaren yapılmış olan hesaplara herhangi bir müdahalede bulunulmamıştır.
3. Müvekkil şirketçe yılsonunda yapılan hesapların bir biri ile uyuşmaması sonucu şirket tarafından inceleme başlatışmış olup yapılan incelemeler neticesinde ciddi hesap açıklarının olduğu fark edilmiştir. Hesap açıklarına sebebiyet veren problemlerin araştırılması sonucu hakkında suç duyurusunda bulunulan ……..’nin şirkete sunmuş olduğu hesapların …. yılından beri eksik olduğu ortaya çıkmıştır. Kendisine fabrikadan teslim edilen malların giriş çıkış rakamlarının uyuşmadığı anlaşılmış olup şirket namına yaptığı iş sonucu şirkete sunduğu hesap özeti ile iş karşılığı aldığı çeklerin birbirini karşılamadığı ortaya çıkmıştır. Hesap açıklarının ortaya çıkmasından sonra müvekkil şirket tarafından yapılan araştırma sonucu şikayet olunan şahsın şirketin kendisine duymuş olduğu güveni; şirket defterinde var olan müşteriyi yokmuş gibi göstermesi, şirket defterinde herhangi bir kaydı olmayan kurum ve şahısları müşteri gibi gösterip şirket hesabından bedel aktarımı yapma şeklinde eylemleri ile kötüye kullanmıştır.
4. Yukarıda açıklanan durumlar müvekkil şirket tarafından şüpheliye bildirildiğinde, müşteride çek kalmamış, ödeme geç yapılacak gibi açıklamalar da bulunmuştur. Ancak müvekkil şirketin, müşteriler ile yaptığı görüşmeler sonucu bütün ödemelerin eksiksiz olarak yapıldığı anlaşılmıştır. Şirket kuralları gereği şüphelinin savunmasını vermesi için bildirimde bulunulduğunda şüpheli tarafından kendi el yazısı ile yazılan, ekte sunacağımız mektup müvekkil şirkete gönderilmiştir.(EK:1) Mektupta, şüpheli yaptığı suç teşkil eden eylemlerini itiraf eder mahiyettedir.
5.  Şüphelinin bu eylemleri 5237 sayılı TCK ‘nın 155. Maddesinde de  belirtildiği üzere; (1) Başkasına ait olup da, muhafaza etmek veya belirli bir şekilde kullanmak üzere zilyedliği kendisine devredilmiş olan mal üzerinde, kendisinin veya başkasının yararına olarak, zilyedliğin devri amacı dışında tasarrufta bulunan veya bu devir olgusunu inkar eden kişi, şikayet üzerine, altı aydan iki yıla kadar hapis ve adlî para cezası ile cezalandırılır.(1) (2) Suçun, meslek ve sanat, ticaret veya hizmet ilişkisinin ya da hangi nedenden doğmuş olursa olsun, başkasının mallarını idare etmek yetkisinin gereği olarak tevdi ve teslim edilmiş eşya hakkında işlenmesi halinde, bir yıldan yedi yıla kadar hapis ve üçbin güne kadar adlî para cezasına hükmolunur. Açıklanan nedenler ve kanun maddesinden açıkça anlaşılacağı üzere şüphelinin eylemi Güveni kötüye kullanma suçunu oluşturmaktadır.
SONUÇ  ve İSTEM     :Yukarıda özetle açıklanan ve re'sen gözetilecek sair nedenlerle; Şüpheli hakkında, gerekli yasal takibatın yapılmasına ve kamu davası açılmasına; açılacak kamu davasına zarar gören sıfatı ile katılmak istediğimizden duruşma gününün tarafımıza da tebliğ edilmesine, karar verilmesini saygı ile talep ederim…./../….
MÜŞTEKİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)