Güveni Kötüye Kullanma Suç Duyurusu
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI’NA
ŞİKAYETÇİ               : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
ŞÜPHELİ                                : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         :
SUÇ TARİHİ              :
AÇIKLAMALAR
1- Müvekkilimin yayıncılık alanında faaliyet gösteren bir şirketi bulunmaktadır. Bir çok alanda yayınlar vermekte ve bünyesinde profesyonel eğtimler, seminerler vermektedir.
2- Şüpheli, müvekkilimin şirketinde kısa bir süre eğitmen olarak çalışıp tecrübe ve çevre kazandıktan sonra, ağabeyinin kurmuş olduğu ve faaliyetleri gereği müvekkilime rakip bir şirkette çalışmaya başlamıştır. Müvekkilim bu konuda herhangi bir tepki göstermemiştir.  Müvekkilim, şüphelinin zaman zaman eğitim vermek için ihtiyacı olan teknik malzemeleri de vermekten çekinmemiştir.
3- Şüpheli yine bir keresinde müvekkilimden eğitimlerinde kullanmak için … adlı cihazını istemiş ve ……-…… tarihleri arasında eğitimi biter bitmez getireceğine dair de söz vermiştir. Müvekkilim cihazı tüm parçaları ile birlikte kendisine teslim etmiştir.
4- Şüpheli, eğitimin bitmesini ardından ve daha sonrasında cihazı getirmemiş, müvekkilimin telefonlarını açmamış, geri de aramamıştır. Cihaz müvekkilimin şirketi adına faturalı ve demirbaşına da kayıtlıdır. Müvekkilim bu cihazı kendi şirketinde yürütmekte olduğu eğitimlerde kullanmakta vebu eğitimlerden para kazanmaktadır. Şüpheli müvekkilimin uyarılarına rağmen cihazı geri getirmemiştir ve kendi işlerinde kullanmaya devam etmektedir. Uyarılara rağmen de teslim etmeye yanaşmamaktadır.
HUKUKİ SEBEPLER : 5237 S. K. m. 155 ve ilgili mevzuat.
DELİLLER                            : … adlı cihazın faturası, tanıklar ve diğer deliller.
SONUÇ ve İSTEM : Yukarıda açıklanan nedenlerle gerekli yasal kovuşturma yapılarak; şüphelinin cezalandırılması için gerekli soruşturmanın yapılarak hakkında kamu davası açılmasını, müvekkilimiz adına saygıyla talep ederiz. …/ …/ …
Saygılarımla,
(Tarih)
ŞİKAYETÇİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)