Güzellik Uzmanı İş Sözleşmesi
İşveren
İşçi:
Sözleşme Şartları:
1- İşçi, işverenin …. adresindeki faaliyette bulunduğu işyerinde Cilt Bakımı Güzellik Uzmanı olarak çalışacaktır.
2- İşçiye bu hizmetine karşılık aylık asgari brüt ücret ödenecektir.
3- İşçi ../../.. tarihinden itibaren 1 yıl süre ile işverenin işyerinde onun kendisine vereceği görevi ile ilgili tüm işleri yapacak, yasa, tüzük, yönetmelik ve bu işyerinin genel çalışma şartlarına aynen uyacaktır.
4- İşçi kendisine verilen görevleri tam ve noksansız yapmayı, aksi halde bundan doğacak sorumluluğun kendisine ait olacağını şimdiden beyan ve kabul eder.
İşveren                                         İşçi
Adı ve Soyadı                            Adı ve Soyadı
İmza                                            İmza