Haciz Bildirisine İtiraz – İcra Dilekçesi
T.C.
…..
İcra Müdürlüğü
…/… E.
CEVAP VEREN 3. ŞAHIS   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
ALACAKLI                            : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                               : (Ad, Soyad, TC, Adres)
BORÇLU                                            : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                     : Maaş haczi müzekkeresine itirazlarımızı havi dilekçemizin sunulmasından ibarettir.
AÇIKLAMALAR
Müdürlüğünüz nezdinde bulunan yukarıda dosya numarası yazılı dosya borçlusunun borcuna yönelik olarak gönderilen maaş haczi müzekkeresi, tarafımızca ……..tarihinde tebliğ alınmış bulunmaktadır.
Dosya borçlusu ………..,  …………. Şirketinde çalışmamaktadır. Kendisi şirketten ……………. tarihinde ayrılmış olmakla birlikte; kendisinin şirket nezdinde herhangi bir hak ve alacağı kalmamıştır.
Dosya borçlusu………..’nun, ………………Şirketi’nden …………………tarihi itibariyle herhangi bir hak ve alacağı mevcut olmadığı için şirkete çıkarılan haciz bildirisinin tamamına itiraz ediyoruz.
Ayrıca ilgili mevzuat uyarınca; üçüncü kişilere, borçlunun yalnızca haciz tarihinde nezdinde bulunan hak ve alacakları üzerine haczin tatbiki külfeti yüklenmiş olduğundan ve şirketimizin yoğun iş hacmi ile kayıtlarımız üzerine devamlı bir kontrol yapılabilmesi söz konusu olmadığından haciz ihbarnamenizde borçlunun ileriye dönük olarak haciz tatbikine imkân olmayacağından bu hususa da itiraz ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
(Ad, Soyad, İmza)