Hacizde İstihkak İddiası - Dava Dilekçesi
….. İCRA MÜDÜRLÜĞÜ’NE
DOSYA NO                              :  ……./…..
İSTİHKAK İDDİA EDEN         :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                      :(Ad, Soyad, TC, Adres)
ALACAKLI                                : (Ad, Soyad, TC, Adres)
BORÇLU                                   :
KONU                                        :   …./…../…. tarihli haciz işlemine karşı istihkak iddiamıza ilişkindir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Yukarıda tarafları ve numarası yazılı icra dosyası ile alacaklı / alacaklı vekili tarafından borçlunun borcundan dolayı müvekkilin yetkilisi olduğu şirkete gelinmiş …/…/….. tarihinde yetkilisi şirket adresinde haciz işlemi gerçekleştirilmiştir.
2- Haciz işlemi esnasında mülkiyeti müvekkile ait şirket bünyesinde bulunan ve tarafımızca faturaları sunulan menkul mallar borçluya ait olduğu iddia edilerek haczedilip yediemin olarak şirket yetkilisi olarak müvekkile bırakılmıştır.
3- Borçlu ve müvekkil  arasındaki ortaklık ilişkisi takip tarihinden önce sona ermiş olup müvekkil  haciz adresindeki iş yerini kiralayarak kendisi adına  faaliyete başlamıştır.
3- Haciz esnasında haczedilen menkullere ait bütün faturalar ve işyerine ait vergi levhası ibraz edilmiş ve birer suretleri de dosya içerisine ibraz edilmiştir. Haciz adresinin ve mahcuzların borçlu ile herhangi bir ilgisi ve bağlantısı bulunmamaktadır.Mahcuzların tamamının müvekkilin  yetkilisi olduğu şirkete / şahsına ait olduğu ibraz etmiş olduğumuz faturalarla sabittir.
4-  Müvekkil şahsına / yetkilisi olunan  şirkete ait olduğu sabit olan menkuller kötüniyetli olarak haczedilmiştir. Açıklamış olduğumuz tüm bu nedenlere bağlı olarak istihkak iddiasında bulunma zorunluluğu ortaya çıkmıştır.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda arz ve izah edilen sebeplerle ;
İcra takibi neticesinde haczedilen menkullere ilişkin yapılan hacze itiraz eder haczedilen mahcuzların müvekkilin  yetkilisi olduğu şirkete ait olduğuna dair istihkak iddiamızı bildirir gereğinin yapılmasını arz ederim. ../../….                                                                                                                                                                                                                                                                                         İstihkak İddiasında Bulunan Vekili
(Ad, Soyad, İmza)