Hak Düşürücü Süreden Sonra Dava Açılması Halinde Davaya Cevap Dilekçesi
…….. ASLİYE TİCARET MAHKEMESİ HAKİMLİĞİNE
DOSYA NO                     :
DAVALI                          :
VEKİLİ                                   :
DAVACI                          :
VEKİLİ                                   :
KONU                              : Davacının dava açma süresini geçirmiş bulunması nedeniyle davanın reddine karar verilmesi dileğidir.
AÇIKLAMALAR
1-  Davacı,  ödeme tarihinden iki yıl geçtikten sonra dava açmıştır.
a)  Davacı …………tarihinde kaza geçirmiş;  şirketimize başvurusu üzerine kendisine ………… tarihinde ………. TL. tazminat ödenmiştir. (İbraname ektedir.)
b)  Davalı sigorta şirketinin yaptığı ödemenin yetersiz olduğu ileri sürülerek, ibranamenin iptali ile bakiye zararın ödenmesi isteğini içeren işbu dava, ödeme tarihinden bu yana iki yıl geçtikten sonra …….. tarihinde açılmış olup, 2918 sayılı KTK’nun 111/2.maddesindeki “hak düşürücü” süre geçirildiğinden, davanın reddi gerekmektedir.
2-  2918 sayılı KTK’nun 111/2.maddesindeki (2) yıllık süre hakdüşürücü süredir.
Her ne kadar 2918 sayılı KTK’nun 109/2.maddesine göre uzamış ceza zamanaşımı süreleri, 5237 sayılı TCK’nun 66.maddesine göre ölümlerde (15) yıl ve bedensel zararlarda (8) yıl ise de, burada söz konusu olan zamanaşımı süreleri değil, 2918 sayılı Yasa’nın 111/2.maddesindeki (2) yıllık “hak düşürücü” süredir. Madde hükmüne göre:
“Tazminat miktarlarına ilişkin olup da, yetersiz veya fahiş olduğu açıkça belli olan anlaşmalar veya uzlaşmalar yapıldıkları tarihten başlayarak iki yıl içinde iptal edilebilir.”
Görüldüğü gibi, yetersiz olduğu iddia edilen ödemeye ilişkin ibranamenin iptali ile bakiye zararın ödenmesi  isteğine ilişkin dava açma süresi  (2) yıl olup, bu süre “hak düşürüücü” süredir ve mahkemece de doğrudan göz önüne alınması gerekmektedir.
SONUÇ ve İSTEM       : Yukarda ayrıntılı açıklandığı üzere, davacı ibranamenin iptali ile bakiye zararının ödenmesi  isteğini içeren davasını, ibranamenin imzalanmasından ve tazminatın ödenmesinden (2) yıl geçtikten sonra açmış olup, söz konusu süre “hak düşürücü” süre olduğundan  ve mahkemece de doğrudan göz önüne alınması gerektiğinden, süresinde açılmayan davanın reddi ile yargılama giderleri ve  avukatlık ücretinin davacıya yüklenmesine karar verilmesini, davalı sigorta şirketi adına ve saygı ile dilerim.
EKLER                                   :
1) ……. tarihli ibraname
2) Banka dekontu
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)