Hakaret Ve Tehdit Nedeniyle Manevi Tazminat (Davacı)
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                            : ..../… E.
DAVALI                                 : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad)
DAVACI                                 : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad)
KONU                                     : Davanın esası hakkında beyan dilekçemizdir.
AÇIKLAMALAR
1. Davacı, sadakatsiz davranışları sebebiyle, davalının … Aile Mahkemesinin … sayılı kararıyla boşandığı eski eşidir. Davacı davalıya yaşattığı manevi huzursuzluk sebebiyle ayrıca … TL manevi tazminat ödemeye mahkum edilmiştir.
2. Davalı davacı ile sulhen uzlaşma yolunu arayarak kendisine bir türlü telefonla ulaşma imkanı kalmadığında … günü işyerine gitmeyi son çare olarak bulmuştur.
3. Davalı müvekkilim davacıya herhangi bir hakarette bulunmamış hiçbir şekilde tehdit etmemiştir. Olay sırasında orada olup tanıklık edenler ise tamamen davacının çalışma arkadaşları olup tamamen davacı tarafından yönlendirildikleri için tanıklıklarına itibar edilmemesi gerekmektedir.
4. Yargıtay’ın yerleşik içtihadına göre tepki ile saldırı teşkil eden sözler söyleyen kadını eşit kusurlu sayılamaz.
5. Davalı hiçbir şekilde davacının üzerinde manevi baskı ya da huzursuzluk yaratacak bir olaya sebebiyet vermediyse de şayet mahkeme aksi kanıda olursa belirlenecek tazminatın hak ve nesafet ku­rallarına uygun makul düzeyde olması gerekmektedir. Manevi tazminatın amacı kişilerde zarar gören manevi duygular sebebiyle yaşanan ızdırabı bir nebze olsun hafifletmekken ticari bir kazanç kapısına dönüşmemelidir.
HUKUKİ SEBEPLER          : HMK, TBK/56 ve ilgili mevzuat.
SONUÇ ve İSTEM                 :Yukarıda açıklanan nedenlerle; haksız ve hukuki dayanaksız davanın reddine, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davacı tarafa yüklenmesine karar verilmesini arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)