Hakaret Suçu - Savunma Dilekçesi
….. ASLİYE CEZA MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
ŞÜPHELİ : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ      : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜŞTEKİ : (Ad, Soyad, TC, Adres)
SUÇ          : Hakaret(TCK 125)
KONU   : Şüpheli hakkında açılan kamu davasına karşı beyan ve itirazlarımızdan ibarettir.
AÇIKLAMALAR                       :
I. OLAY ÖRGÜSÜ                    :
Müvekkilim;  …. Sitesinde 2013 yılında site sakini olarak ikamet etmiştir. Bu ikameti sırasında iş değişikliği nedeniyle sadece 2 ay oturabildiği ikametgâh adresinden taşınarak eski yerleşim yeri olan …..’ya yerleşmiştir. Bahsi geçen mezkûr sitede ikamet ettiği sırada site yönetimi ile ilgili rahatsızlıkları paylaşmak ve diğer sakinlerle/maliklerle irtibata geçebilmek adına bir sosyal paylaşım sitesinde kendilerine özel bir grup kurulmuştur. Müvekkilimizin bu gruba üye olmak haricinde kurulmasında ve yönetilmesinde herhangi bir payı olmadığı gibi yalnızca yönetimden ötürü duydukları rahatsızlıkları paylaşarak bir çözüme kavuşturma amacıyla hareket etmişlerdir.
Gerek Sosyal paylaşım sitesinde gerekse sakinler arasında yönetim ve işleyişi açısından bahsedilen başlıca ve sakinleri en çok rahatsız eden durum ise;
Site içerisinde bulunan evlerin günlük olarak kiraya verilmesi ve site sakini olmayan kişilerin kolaylıkla site içerisinde bulunabilmeleri konusudur. Bu konu sakinlerin güvenliği açısından tehlike arz etme olup defaten yönetime bildirilmiştir. Site sakinleri tarafından yapılan bu bildirim ve şikâyetlere karşı herhangi bir açıklama yapılmadığı gibi bir güvenlik önlemi de alınmamıştır.
İnsanların site ve güvenlikli konutları tercih etmelerinin sebebi bireysel haklarının ve güvenlerinin korunması yanında daha iyi hizmet ve düzenli bir konut hayatı yaşama isteklerindendir. Malik ve sakinler bu talepleri ve isteklerinin karşılanması için daha fazla bir bedel karşılığında buralarda yaşamayı tercih etmektedirler. Ödenen bu bedel içerisinde sitede yaşayan ailelerin ekseriyetle güvenliği ön planda tutulmakla diğer sosyal talepleri de karşılanmaktadır. Ancak işbu davaya konu site ve yönetimi açısından durum ele alınırsa; yukarıda bahsedildiği gibi ailelerin yaşamakta olduğu ve takdir edersiniz ki günlük kiralık evlerin sakinlerde yarattığı endişe ve güvensizlik hissi sakin bir aile hayatı yaşamalarına engeldir. Dolayısıyla bir site yönetiminden beklenen asgaride de olsa bir güvenlik ve olası güvenlik zafiyetlerine karşı önlem alınması iken hele de defalarca yönetime iletilmiş olan şikâyetler varken herhangi bir şekilde önlem alınmadan site sakinlerinin bu şekilde yaşamasına göz yumulmuştur. Tüm bunlara rağmen site yönetiminin aldığı aidatlarda bu güvenlik zafiyeti ve yaşam kalitesi açısından büyük farklar vardır. Yaklaşık 5.000 hanenin yaşadığı bir sitede toplanan aidatlar göz önünde bulundurulduğunda sakinlerin bu asgari talepleri karşılanmalıdır. Müvekkilimizin ve diğer sakinlerin eleştirdiği yegâne konu bu olup birbirlerinin fikirlerini alıp desteklerini kazanmak adına kurdukları sosyal medya platformunda bu duruma yönelik şikâyetlerini dile getirmeleri olağandır.
II. SOMUT OLAYDA HAKARET SUÇUNUN UNSURLARI OLUŞMAMIŞTIR.
Mağdur, kendisine hakaret edilen kimsedir. Kanunda mağdurdan “kimse”, “kişi” olarak söz edilmiş, suçun yöneltildiği belli ya da belirlenebilir bir kişi olması dışında başka bir özellik yüklenmemiştir. Mağdurun kim olduğu belirlenmedikçe, onur, şeref veya saygınlığın rencide edildiğinden söz edilemeyecektir.
Suçun unsurlarının oluşmadığı tartışmasızdır.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle somut olayda suçun unsurlarının oluşmadığı ve site sakini olarak müvekkilimin mağduriyetine yönelik tepkilerini belirttiği ve kişiye yönelik bir hakaret değil ifadelerin genel nitelikte olduğu ve katılanı hedef almadığı göz önünde bulundurularak beraat kararı verilmesini saygılarımla arz ve talep ederiz.
(Tarih)
Şüpheli Vekili
(Ad, Soyad, İmza)