Hakem Heyeti Dosya Masrafı İadesi Dilekçe Örneği
T.C. ……… KAYMAKAMLIĞI
Tüketici Sorunları Hakem Heyeti Başkanlığı’na
ŞİKAYETÇİ                  :(Ad, Soyad, TC, Adres)
ŞİKAYET EDİLEN      : (Ad, Soyad, TC, Adres)
ŞİKAYET KONUSUNUN
PARASAL DEĞERİ    : ………….. -TL
ŞİKAYET TARİHİ       : ……./…../…….
KONUSU                     : ………………… Bank A.Ş.’den kullandığım kredi nedeniyle alınan …… masrafı adı altındaki ……- TL tutarın tarafıma iadesi istemidir.
AÇIKLAMALAR          :
1- ………….. Bank A.Ş.- …….. Şubesinden …../…./… tarihinde …………………… kredisi olarak …………… .-TL kredi çektim.
2-  Krediyi veren banka konumundaki …… Bank A.Ş., kredi verme işlemleri sırasında kesintilerle ilgili hiçbir detaylı bilgiyi sözlü veya yazılı olarak tarafıma vermemiş/bu konuda açık/örtülü hiçbir şekilde muvafakatım alınmamaıştır.
3- Krediyi veren banka konumundaki …… Bank A.Ş aldığım ……………….. kredisinden ………………… masrafı adı altında .... .-TL bedel kesintisi yapmıştır. Ancak yapılan kesintiye ait harcamaların belgeleri defalarca yazılı olarak talep etmeme rağmen tarafıma verilmemiştir.
4- Banka, kredi sözleşmesini, sözleşme hürriyetine aykırı olarak yalnızca kendi çıkarlarına uygun hale getirmiş, tüketici ile bu şartları hiçbir surette müzakere etmemiş, önceden hazırlanmış matbu sözleşmeyi imzalamam sağlanmıştır.
5-  Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun’un amir hükümlerine aykırılık teşkil eden bu masraf kesintilerinin tarafıma iadesini talep etme hakkım doğmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    :   …../…../….. Tarihli kredi sözleşmesi, ödeme belgeleri, ihtarname, posta gönderi ekleri, bilirkişi incelemesi, emsal yargı kararları ve sair deliller.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenlerle  …. masrafı adı altında yapılan …… .-TL’lik kesinti tutarının tarafıma iadesine karar verilmesini saygıyla dilerim.
EKLER                         :
1 -  …../…../….. Tarihli kredi sözleşmesi fotokopisi.
2 - Ödeme belgeleri fotokopisi.
3 - İhtarname ve posta gönderi ekleri fotokopisi.
(Tarih)
ŞİKAYETÇİ
(Ad, Soyad, İmza)