Hakem Ücretinini Belirlenmesi İstemi  – Dava Dilekçesi Örneği
……...  MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI   LAR                                    : (Ad, Soyad, T.C.Kimlik No., Adres)
(Ad, Soyad, T.C.Kimlik No., Adres)
(Ad, Soyad, T.C.Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                                                  : Av.(Ad, Soyad, T.C.Kimlik No., Adres)
DAVALI                                               : (Ad, Soyad, T.C.Kimlik No., Adres)
KONU                                                   : Hakem ücretinin belirlenmesi talebimizi içerir dilekçedir.
DAVA DEĞERİ                                               : …………….. .- TL
AÇIKLAMALAR                                 :
1- Taraflar arasında, ......... konusunda yapılan …/…/…. Tarihli tahkim sözleşmesi ile Müvekkillerimiz hakem olarak tayin edilmişlerdir. Müvekkillerimden oluşan hakem heyeti toplanarak konuyu incelemiş ve vermiş olduğu kararı taraflara tebliğ edilmek üzere  ………… . Asliye Hukuk Mahkemesine tevdi etmiştir.
2- Müvekkillerimiz ile davalılar arasında hakem ücreti konusunda bir anlaşma akdedilmemiş olup, ifa edilen hizmetin karşılığı defaten talep edilmiş olmasına rağmen kendilerine hiçbir ücret ödemesi yapılmamıştır.
3- Yukarıda arz edilen nedenlerden dolayı, huzurdaki işbu  davayı açma zarureti doğmuştur.
HUKUKU SEBEPLER                                   : 6100 Sayılı Kanun’un 440.maddesi ve ilgili mevzuat.
HUKUKU DELİLLER                         : Her türlü yasal delil.
SONUÇ VE İSTEM                             :Yukarıda izah edilen nedenlerle,  haklı davamızın kabulü ile fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak kaydı ile Müvekkilim olan her bir hakem için Hakem Ücret Tarifesine göre hesaplanan ............ .-den toplam ............. .-TL hakem ücretinin hakem kararının verildiği tarihten itibaren hesaplanacak yasal faizi ile birlikte davalıdan alınarak Müvekkillerime ödenmesi, yargılama giderleri ve ücreti vekaletinin karşı tarafa yüklenmesi yönünde karar verilmesini saygılarımla bilvekale talep ederim.
(Tarih)
Davacılar Vekili
Av.(Ad, Soyad, İmza)