Hakimin Reddi Dilekçesi - İtiraz Dilekçesi
…………. MAHKEMESİ’NE
DOSYA NO: ………./………..E.
DAVACI                        :(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                          :Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                        : (Unvan/Adres)
VEKİLİ                          :Av.(Ad, Soyad, Adres)
KONUSU                    : Mahkeme hakiminin esas hakkındaki görüşünü açıklamış olması (vs. ) nedeniyle dosyamızdan çekilmesine davet/hakimin reddi talebimizdir.
TEBLİĞ TARİHİ          : …/…/….
AÇIKLAMALAR          :
1- Yukarıda dosya numarası yer alan davada  …/…/….. tarihinde yapılan duruşmada  hakim dosyanın esası hakkındaki görüşünü ara kararında tutanağa yazdırmıştır. 6100 sayılı Hukuk Muhakemeleri Kanunu’nun 36. maddesine göre; “…Özellikle aşağıdaki hâllerde, hâkimin reddi sebebinin varlığı kabul edilir: … b) Davada, iki taraftan birine veya üçüncü kişiye kanunen gerekmediği hâlde görüşünü açıklamış olması.” hali hakimin reddi sebebinin varlığının kabul edileceği durumlar arasında sayılmıştır. Dolayısıyla hakimin somut olayda …/…/….. tarihinde yapılan duruşmada  tutanağa yazdırmış olduğu ……………….. ifadeler dava konusundaki esasa dair görüşünün açıklanması niteliğindedir.
Bu doğrultuda Hukuk Muhakemeleri Kanunu’nun 37. maddesi uyarnca öncelikle duruşmada ara kararında esasını açıklayan Sayın Mahkeme Hakimini çekilmeye davet etme zorunluluğumuz doğmuştur. Çekilme talebimizin  kabul edilmemesi halinde HMK  38. maddesi uyarınca mahkeme hakimini reddetmemiz gerektir.
HUKUKİ DELİLLER       :   1- …….. tarihli duruşma tutanakları
2- ………..
3- ………..
4- Hakimin reddi yetkisini içerir vekaletname sureti
HUKUKİ SEBEPLER     :6100 sayılı HMK ve sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenler ile, dosyamızda görevli Hakimin çekilmesini, çekilme talebimizin reddi halinde Mahkeme Hakiminin reddi talebimizin kabulüne ve davamız için bir başka hakim görevlendirilmesine karar verilmesini vekaleten, saygılarımızla arz ve talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER                         :      1- …….. tarihli duruşma tutanakları
2- ………..
3- ………..
4- Hakimin reddi yetkisini içerir vekaletname sureti