Hakimin Açık ve Kesin Bir Kanun Hükmüne Aykırı Karar Vermiş Olması Sebebiyle Tazminat İstemi - Dava Dilekçesi
NÖBETÇİ ………. MAHKEMESİ’NE
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : ……………
KONU                          : Hakim tarafından kanun hükmüne aykırı karar verilmesi sebebiyle müvekkilimizin uğradığı maddi ve manevi zararların tazmini istemidir.
DAVA DEĞERİ               : Fazlaya ilişkin haklarımız saklı tutulmak üzere harca esas değer olmak üzere ….. -TL’dir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – Müvekkilimiz ……. Ceza Mahkemesi’nin ../…/.. tarihli  ….. E. ve ….K. sayılı kararı ile  …. yıl hapis cezasına mahkum edilmiştir.  Tebligat Kanunu’nun 11. maddesinde yer alan “vekil vasıtasıyla takip edilen işlerde tebligat vekile yapılır” hükmü gereği kararın tebliğinin müdafii olarak tarafımıza yapılması gerekmektedir. Ancak Kanunu’nun açık hükmüne rağmen karar müdafii olarak tarafımıza tebliğ edilmeksizin müvekkilimiz asile tebliğ edilmiştir.
Diğer yandan yine Tebligat Kanunu 10/1. Maddesi uyarınca tebligatın tebliğ yapılacak şahsa bilinen en son adresinde yapılması gerekmektedir. Tebligat asilin ise bilinen son adresi olan …………… adresi yerine …………. adresine tebliğ edilmiştir. Müvekkilimizin bilinen en son adresine dahi tebligat yapılmadan karar kesinleştirilmiştir. Bu aşamadan sonra tarafımızca verilen ../…/.. tarihli dilekçe ile kararın tebliğinin usulsüz olduğu belirtilerek infazın durdurulması talep edilmişse de istemimiz reddedilmiştir. Hüküm, usulsüz olarak kesinleştirilen karara dayalı olarak infaz edilmiştir.
Hukuk Muhakemeleri Kanunu’nun 46. maddesinde farklı bir anlam yüklenemeyecek kadar açık ve kesin bir kanun hükmüne aykırı karar veya hüküm verilmiş olması sebebiyle Hâkimlerin yargılama faaliyetinden dolayı Devlet aleyhine tazminat davası açılabileceği açıkça belirtilmektedir. Anılan Tebligat Kanunu hükümleri nazara alındığında Hakim ….. tarafından açık kanun hükmüne aykırı bir karar verildiği aşikar olup, usulsüz tebligat sebebiyle müvekkilimiz hak kaybına uğramıştır.
İzah edilen sebeplerle maddi ve manevi tazminat istemi ile işbu davayı açma zorunluğumuz hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER       : Hukuk Muhakemeleri Kanunu, Tebligat Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER        : Tebligat Evrakı, ……. Ceza Mahkemesi’nin ../…/.. tarihli  ….. E. Ve ….K. sayılı dosyası,../…/.. tarihli Dilekçe vs. deliller
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle, fazlaya ilişkin haklarımız saklı tutulmak üzere davanın kabulü ile …-TL  maddi ve …-TL manevi tazminat olmak üzere toplam …..-TL tazminat tutarının  …/../.. tarihinden itibaren işleyecek yasal failizyle birlikte davalı taraftan tahsiline, yargılama giderlerinin davalı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz..
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)