Hakimin Hukuki Sorumluluğu Sebepli Tazminat Talebi - Dava Dilekçesi
…… MAHKEMESİ’NE
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : …..
KONU                             : Hakim tarafından kanun hükmüne aykırı davranılarak verilen karar uyarınca hukuki sorumluluğunun doğması sebebiyle müvekkilin uğradığı zararların giderilmesi talepli tazminat davasıdır.
AÇIKLAMALAR             :
1 – Müvekkil …..’in babası …/…/… tarihinde vefat etmiştir (EK-1). Babasının vefatı üzerine Müvekkilin erkek kardeşi ….. tarafından mirasçılık belgesi alınması talebiyle …… Mahkemesi’ne başvurulmuştur.
2 – …… Mahkemesi’nin ….. Esas sayılı dosyasında hakim tarafından verilen mirasçılık belgesinde müvekkilin babasının boşandığı eski eşinin de mirasçı olarak görünmekte olduğu tespit edilmiştir (EK-2).
3 – Dosya ekinde sunduğumuz …… Mahkemesi’nin … Esas sayılı dosyasındaki hakim tarafından hatalı olarak hazırlanan mirasçılık belgesinde Müvekkilin babasının eski eşinin de mirasçı olarak gösterilmesinin hukuka uyar yanı bulunmamaktadır. Hakim tarafından gerekli incelemeler yapılmaksızın hatalı olarak hazırlanan mirasçılık belgesinin Türk Medeni Kanunu’nun 181. maddesine tereddüte yer verilmeyecek şekilde açık aykırılık içerdiği ortadadır. Bu haliyle hakim tarafından Hukuk Muhakemeleri Kanunu’nun 46. maddesinde belirtilen “ Farklı bir anlam yüklenemeyecek kadar açık ve kesin bir kanun hükmüne aykırı karar veya hüküm verilmiş olması” durumunun gerçekleşmesi sebebiyle hakimin hukuki sorumluluğunun doğduğu açıktır.
İzah olunan sebeplerle hakim tarafından kanun hükmüne açık aykırılık teşkil edecek şekilde karar verilmesi üzerine doğan hukuki sorumluluğu uyarınca Müvekkil lehine tazminat davası açma hakkımız hasıl olmuştur.
Hakim tarafından hatalı olarak verilen hüküm uyarınca Müvekkil tarafından uğranılan zararların giderilmesi adına tazminat talebimizin kabulü gerekmektedir.
HUKUKİ SEBEPLER       : Anayasa, Türk Medeni Kanunu, Hukuk Muhakemeleri Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER     : ……. ‘nın Vefat Belgesi, Mirasçılık Belgesi,  tanık, bilirkişi raporu vs. deliller
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle, fazlaya ilişkin haklarımız saklı tutulmak üzere davanın kabulü ile yargılama giderlerinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz..
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1- ……. ‘nın Vefat Belgesi
2- Mirasçılık Belgesi
3- Vekaletname