Hakimin Müdahalesi İstemi-Dava Dilekçesi
SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          :634 Sayılı Kanun’un 33. Maddesi gereğince, hakim müdahalesi ile yönetim planına aykırı olarak evde beslenen köpeğin uzaklaştırılması istemini içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Dosya ekinde sunduğumuz (Ek-1) tapu kayıtlarından da görüleceği üzere, Müvekkilimiz … sitesinde … yıldan bu yana ailesi ile birlikte huzurlu yaşamını sürdürmekteydi.  Ancak … ay önce … no.lu bağımsız bölüme taşınan davalının sahibi olduğu… cinsi köpeğin saldırgan davranarak kişisel güvenliği ve huzuru bozması,
havlayarak gürültü kirliliği yaratması, dışkılamak, kıl dökmek vb. şekillerde çevreyi kirletmesi nedeniyle huzurları bozulmuş, geceleri uyuyamaz, çocukları gündüz güven içinde dışarıya çıkmaz olmuştur.
2- Davalının bağımsız bölümünde beslemekte olduğu evcil hayvanını site dışına çıkarması için site yönetimi tarafından kendisine … Noterliği’nden … yevmiye numaralı ihtarmane (Ek-2) tebliğ edilmesine rağmen davalının aykırı davranışını devam etmektedir.
3- …/…/.. Tarihli yönetim planı (Ek-3) … maddesi .. bendinde açıkça evcil hayvan beslemenin men edilmiş olmasına rağmen davalı bağımsız bölümünde köpek beslemeye devam etmektedir. İşbu dilekçemiz ekinde isimleri sunulan tanıklarımızın beyanları da bu durumu destekler mahiyettedir. (Ek-4)
4- Kat Mülkiyeti Kanunu’na göre kat maliklerinin yönetim planı hükümlerine uymakla yükümlüdür.
5- Hal böyle olmakla, 634 sayılı Kat Mülkiyeti Kanunu’nun 33/2 maddesi uyarınca hakimin müdahalesini ve yönetim planına aykırı olarak bağımsız bölümde bulundurulan köpeğin bağımsız bölümden uzaklaştırılmasını sağlamak için huzurdaki işbu davayı ikame etme zorunluluğumuz hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER :  634 Sayılı Kat Mülkiyeti Kanunu 33. maddesi ile diğer yasal mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER    :      1- Taşınmaz Tapu Sicil Kaydı,
2- …/…/… tarihli ihtarname,
3- …/…/… tarihli yönetim planı,
4-Tanık listesi.
SONUÇ VE İSTEM :  Yukarıda arz ve izah edilen nedenlerle, hakimin müdahalesi ve yönetim planına aykırı olarak bağımsız bölümde bulundurulan köpeğin bağımsız bölümden uzaklaştırılması, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine dair karar verilmesini bilvekale saygıyla talep ederiz.
EKLER     :      1- Taşınmaz Tapu Sicil Kaydı,
2- …/…/… tarihli yönetim planı,
3- …/…/… tarihli ihtarname.
Saygılarımla,
(Tarih)
Davacı Vekili Av……
(Ad, Soyad, İmza)