Haklı Nedenle İsmin Düzeltilmesine Dair Dava Dilekçesi Örneği
SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                        :
VEKİLİ                                   :
DAVALI                        :
KONU                            : Haklı nedenle ismin düzeltilmesi talebi
AÇIKLAMALAR
1. Müvekkilimin .gerçek ve bilinen adı “H..” olduğu halde, nüfus kaydına “N..” olarak geçmiştir. Müvekkilim gerek aile gerekse iş ve sosyal çevresinde H.. ismiyle tanınmaktadır.
2. Müvekkilin sosyal çevresinde kullandığı isimle nüfus kaydındaki ismin farklılık arz etmesi, resmi yazışmalarda, posta işlemlerinde ve resmi belge tanzimlerinde büyük sıkıntı ve karışıklıklara sebep olmakta, müvekkilim çoğu zaman mağdur duruma düşmekte, mevcut durumun değiştirilmesi ve kayıtların gerçeğe uydurulması zorunluluk haline gelmektedir.
3. Yargıtay'ın yerleşmiş uygulamalarına göre, kişinin toplum içinde bilinip tanındığı adını kayden de taşıması, nüfus kaydında gerekli değişikliliğin yapılması konusunda dava açabilmesi için haklı neden sayılmaktadır. Bu nedenle müvekkilimin nüfus kayıtlarında “N..” olarak geçen isminin “H...” olarak değiştirilebilmesi için işbu davayı açmak zorunlu hale gelmiştir.
DELİLLER                     : Nüfus kayıtları, tanık beyanları ve diğer deliller
HUKUKİ SEBEPLER   : TMK m. 27, Nüfus Hizmetleri Kanunu md. 36 ve ilgili mevzuat
SONUÇ ve İSTEM          : Yukarıda arz edilen sebep ve gösterilen delillere göre davanın kabulü ile, müvekkilimin “N..” olarak yazılmış bulunan adının “H..” olarak değiştirilmesini karar verilmesini saygıyla talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)