Haksız Kesintinin İadesi - Dava Dilekçesi
TÜKETİCİ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : Komisyon Ve Dosya Masrafı Adı Altında Alınan Bedelin İadesi İstemimizden İbarettir.
AÇIKLAMALAR       :
1-) Müvekkilimiz, ……tarihli Konut Kredisi Sözleşmesi’ne istinaden davalı ………….. Bankası’ndan …… tarihinde …. ay vadeli olarak % … faiz oranı üzerinden  ……. TL tutarında konut kredisi çekmiş bulunmaktadır.
2-) Müvekkilimiz kullanmış olduğu konut kredisinden doğan borcunu ……tarihinde kapatmıştır. Ancak davalı, ….. TL komisyon ve ….. TL dosya masrafı olmak üzere toplam ……. TL’yi de müvekkilimizden tahsil etmiştir.
3-) Taraflar arasında imzalanan Konut Kredisi Sözleşmesi’nin …. maddesinde müşterinin ödeyeceği toplam borç tutarı olan …… TL belirtilmiş ve müvekkilimizce de eksiksiz olarak ödenmiş olup, söz konusu sözleşmede toplam borç tutarı olan ….. TL haricinde komisyon veya dosya masrafı adı altında tüketiciden diğer bir değişle müvekkilimizden herhangi bir masraf alınacağına dair hüküm yer almamaktadır.
4-) Davalı tarafından müvekkilimizden komisyon ve/veya dosya masrafı adı altında tahsilat yapılması gerek taraflar arasındaki Konut Kredisi Sözleşmesi’ne gerekse hukuka aykırı olup, söz konusu haksız kesinti bedellerinin müvekkilimize iadesi gerekmektedir.
5-) Davalının hukuka aykırı olarak müvekkilimizden tahsil ettiği toplam …… TL tutarındaki bedelin müvekkilimize iadesi için işbu davanın açılması zorunluluğu hasıl olmuştur.
DELİLLER                 :  1. Konut Kredisi Sözleşmesi
2. Banka Dekontu
3. Tahsilat Makbuzu
4. Sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER : 4077 ve 5411 sayılı yasa ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle,
Davalı tarafından komisyon ve dosya masrafı adı altında müvekkilimizden tahsil edilmiş olan, ….. TL komisyon ve ….. TL dosya masrafı olmak üzere toplam ……. TL tutarındaki bedelin ….. tarihinden itibaren işleyecek faiz ile birlikte davalıdan tahsiline, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini müvekkilimiz adına saygıyla talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)