Haksız Grevin Tespiti - Dava Dilekçesi
…… İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İhtiyati Tedbir Taleplidir.
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : Davalı yetkisiz  sendikanın ilan ettiği ve …/…/… tarihinde uygulamaya başladığı grevin kanun dışı olduğunun tespiti ve grevin durdurulması konusunda ihtiyati tedbir isteminden ibarettir.
AÇIKLAMALAR      :
1. Müvekkilin sahibi olduğu ……..…… boya fabrikasında çalışan işçiler için toplu iş sözleşmesi yapmak üzere yetki alan davalı ………..... Sendikası’ nın 2822 sayılı Yasanın 17. maddesi uyarınca toplu görüşme çağrısı üzerine …/…/… günü … Bölge Çalışma Müdürlüğü’nde toplanan taraflar …./.…/…. günü saat …….'da …..... boya fabrikasında toplanarak toplu iş sözleşmesi görüşmelerinin yapılmasını kararlaştırdıkları halde sendika bu ilk toplantıya gelmemiştir. Buna rağmen sendikanın başvurusu üzerine görevli makamca resmi arabulucu tayin edilmiş, resmi arabulucunun .…/.…/.… günü saat …….'da tertip ettiği toplantıya da sendika temsilcisi katılmamış ve bütün bunlar tutanakla tespit edilip Bölge Çalışma Müdürlüğüne bildirilmiştir. Bu durumda 2822 sayılı Yasanın 17/2 ve 19/son maddesi gereğince sendikanın yetkisi düşmüş olacağından, bu sendikanın aldığı grev kararları yasadışıdır.
2. Yukarıda açıklanan nedenlerle davalı ……….. Sendikası’nın aldığı grev kararının yasaya aykırı olduğunun tespiti ve grevin tedbiren durdurulmasını sağlamak için işbu davayı açmak zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                 :  1. Yetki Belgesi
2. Grev İlanı
3. Tanık Listesi
4. Sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER : 2822 sayılı Kanunun 46 vd. maddeleri.
SONUÇ VE İSTEM : Açıklanan nedenlerle işyerinde uygulanan grevin, hüküm kesinleşinceye kadar ihtiyati tedbir yoluyla durdurulmasına, uygulanmakta olan grevin kanundışı grev olduğunun tespitine, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini vekâleten talep ederiz. …/ …/ …
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)