Haksız Davranışların (Rekabetin) Önlenmesi -Maddi Manevi Tazminat İstemi- Dava Dilekçesi
Asliye Hukuk Mahkemesi Sayın Hakimliğine
. . . . . . . . . . . . . . .
İhtiyati Haciz
DAVACI                     : A. . . .
DAVALI                     : B. . . .
KONU                     : Haksız davranışların (rekabetin) önlenmesi ve (….) TL maddi (….) TL manevi tazminat istemi
AÇIKLAMALAR       :
1. Davalı, imal ettiğim yani yazıp resmettiğim …… adlı kitabımı kendi malı gibi yani kendisi yazmış gibi gerçek olmayan ilanla kamuya duyurmakta olduğunu öğrenmiş bulunuyorum.
2.Davalıya bu haksız davranışından vazgeçmesi için …… günlü ihtar tebliğ etmeme rağmen haksız ve hukuka aykırı davranışlarına devam etmektedir.
3.Davalının yaptığı gerçek dışı ilan dosyadadır.
4.Yazdığım kitap bana ait olup davalı ile bir ilgisi yoktur. Yaptırdığım ….. günlü ….. sayılı ….. mahkemenin delil tespitinde de durum anlaşılmıştır.
5.Bu nedenle TBY. 57. maddesi uyarınca işbu davayı açma zorunluluğu doğmuştur.
6.Davalının hukuka aykırı davranışını ispatlayacağım. Bu davranışı nedeniyle müşteri kaybına uğradım.
7.Bu bakımdan davalının haksız davranışlarına son verilmesini, bu yüzden uğradığım (….) TL maddi kazanç kaybım ile haksız ve hukuka aykırı davranışlarıyla kamuda zor durumda bırakılmam ve uğradığım üzüntü nedeniyle (….) TL manevi tazminatın da davalıdan tahsilini istemekteyim.
8.Delillerim dilekçeme ekli olarak sunulmuştur.
DELİLLER                : 1…...kitap,
2.….günlü gazete ilanı,
3…..,D.İş sayılı delil tespiti dosyası,
4…...günlü ihtarname,
5…...mali ve sosyal durum araştırması,
6…...bilirkişi incelemesi,
7…...vesair her türlü yasal delail,
HUKUKİ NEDEN          : TBY. 57 ve ilgili maddeleri
SONUÇ VE İSTEM   : Yukarıda arz ve izah ettiğim hususlarla, davalının hukuka aykırı haksız (eylem) davranışlarıyla …… adlı kitabımın müşterisinin kaybolması ve zarara uğradığım sabit olacağından, duruşmamızın yapılarak;
1.Davalının haksız gerçek dışı davranışına son vermesinin sağlanmasına,
2.Haksız davranışı ile (…..) TL kazanç kaybım bulunduğundan bu miktarın davalıdan alınmasını, ayrıca duyduğum üzüntü ve kamuda küçük düşürülmem nedeniyle (……) TL manevi tazminatın takdiriyle davalıdan tahsiline, hüküm altına alınacak bu miktarlara haksız fiilin yapıldığı günden yasal faiz yürütülmesine,
3.Masrafların davalıya yükletilmesine,
4.Karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
…./…./….
EKLER                       : 1.../…delil ve tespit tutanağı,
2……adlı kitap,
3……günlü ihtarname,
4……gazete ilanı,
5……TV. De yayın yazısı
Davacı A…..