Haksız Rekabetin Durdurulması
… NOTERLİĞİ’NE
KEŞİDECİ                               : (Ad, Soyad, TC, Adres)/(Unvan, Adres)
VEKİLİ                                                : Av. (Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                              : (Ad, Soyad, TC, Adres)/(Unvan, Adres)
VEKİLİ                                                : Av. (Ad, Soyad, Adres)
KONU                                       : Tanıtım ve organizasyon fotoğrafları ile referans bilgilerinin keşideci müvekkil şirkete ait olması sebebiyle derhal kullanımının durdurulması, aksi halde maddi, manevi tazminat ile internet sayfasının yayınının tedbiren durdurulması ve akabinde yayından kaldırılması talebiyle yasal yollara başvurularak her türlü dava ve icra giderinin avukatlık ücretiyle birlikte tarafınıza yansıtılacağının ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR                    :
1. Keşideci müvekkil şirket, son 10 yıllık müşteri portföyü ve yapmış olduğu işler ile ilgili olarak tanıtım fotoğraflarının ve referanslarının muhatap şirket tarafından internet sayfalarında isteği ve izni dışında kullanılmış olduğu bilgisine ulaşmıştır.
2. Müvekkil şirkete ait tanıtım ve organizasyon fotoğraflarının; referanslarınız arasında sayılan müvekkil şirket referans ve organizasyonlarının işbu ihtarnamenin tebliğinden itibaren derhal kullanımının durdurulması ve internet sayfasından kaldırılması, aksi halde maddi, manevi tazminat ile internet sayfasının yayınının tedbiren durdurulması ve akabinde yayından kaldırılması talebiyle yasal yollara başvurularak her türlü dava ve icra giderinin avukatlık ücretiyle birlikte tarafınıza yansıtılacağını ihtaren bildiririm.
Saygılarımla
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
Sayın Noter, İşbu ihtarnamenin bir nüshasının APS ile muhataba tebliğini, tebliğ şerhini havi bir nüshasının tarafımıza verilmesini, bir nüshasının da dairenizde saklanmasını talep ederiz.
Saygılarımla
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)