Haksız İşten Çıkarma Sebebiyle İşçi Alacaklarına İlişkin Dava Dilekçesi
İŞ MAHKEMESİ HAKİMLİĞİNE
DAVACI                          :
VEKİLİ                                   :
DAVALI                          :
DAVA                               : Haksız olarak işten çıkarılan davacının, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca toplanacak delillere göre, kıdem ve ihbar tazminatı ile ödenmeyen ücret, fazla çalışma, hafta tatili, genel tatil, yıllık izin ücret alacakları belirlenerek,  her bir tazminat ve  alacak için ödenmeleri gerektiği tarihlerden işletilecek en yüksek mevduat faizleri, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalı işverene ödetilmesi  dileğidir.
HARCA ESAS DEĞER :
AÇIKLAMALAR
1)  …….. sigorta sicil no.lu davacı ……… tarihinde işe girmiş ve ………tarihinde nedensiz olarak işten çıkarılmış; işe iade davasını kazanmasına karşın yeniden işe başlatılmamış; kıdem ve ihbar tazminatı ile ücret alacakları bugüne kadar ödenmemiştir.
(İşe iade kararı eklidir.)
2)  İşyerinde ücret bordroları, hemen tüm işçiler için asgari ücretten düzenlenmekte olup, davacının (elden ödenen) aylık net ücreti ……… TL’dır. Ayrıca yılda iki ikramiye, aylık yemek ve yol paraları ile dini bayramlarda yarımşar aylık tutarında bayram harçlıkları verilmektedir.
(Bordro dışında ödenen gerçek ücret tanıklarla ispatlanacaktır.)
3)  İşyerinde siparişin yoğun olduğu dönemlerde fazla mesai yapılmakta, ancak karşılıkları ödenmemektedir. Aynı biçimde hafta tatili ve genel tatil çalışmaları için de çift ücret ödenmemektedir. Davacı son üç yıldır izin kullanmamıştır. (Fazla çalışmalar için tanık dinletilecektir.)
4)  Yukarıdaki açıklamalar çerçevesinde ve 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca delillerin toplanmasına, tanıkların dinlenmesine ve davacının kıdem ve ihbar tazminatı ile fazla mesai, hafta tatili, genel tatil ve yıllık izin ücret alacakları uzman bilirkişiye hesaplatılarak peşin harcın tamamlanmasından sonra tüm tazminat ve alacaklarının hüküm altına alınmasına karar verilmesi istenmiştir.
HUKUKİ NEDENLER  : 4857 sayılı İş Kanunu, 6100 sayılı HMK m.107 ve diğer hükümleri.
DELİLLER                     : İşyeri ve sigorta kayıtları, tanıklar, bilirkişi raporu vs. her tür kanıt.
SONUÇ VE İSTEM        : Sunulan nedenlerle:
Haksız olarak işten çıkarılan davacının, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca toplanacak delillere göre, kıdem ve ihbar tazminatı ile ödenmeyen ücret, fazla çalışma, hafta tatili, genel tatil, yıllık izin ücret alacakları belirlenerek,  her bir tazminat ve  alacak için ödenmeleri gerektiği tarihlerden işletilecek en yüksek mevduat faizleri, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalı işverene ödetilmesine karar verilmesini, davacı adına ve saygı ile dilerim.
EKLER                                   :
1) İşe iade kararı
2) İşe giriş bildirgesi
3) İşyerinden işçinin özlük dosyası
4) SGK’dan sigortalı hesap döküm cetveli
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)