Haksız İhtiyati Hacizden Tazminat Davası Dilekçesi Örneği (2)
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
DAVACI                       : B…
DAVALI                      : A…
KONU                         : Haksız alınan ihtiyati tedbirden dolaylı (…) TL tazminata hükmedilmesi istemi
AÇIKLAMALAR        :
1. Davalı A.. sayın mahkemeden … gün … sayı ile ihtiyati tedbir kararı almış, inşaatımın durmasına neden olmuştur.
2. Ne var ki ihtiyati tedbir talebinde bulunduğu anda, haksız olduğu, açılan dava sonunda anlaşılmış ve karar … gününde kesinleşmiştir.
3. İhtiati tedbir nedeniyle zarara uğramış bulunmaktayım.
4. Davalının haksız olduğunu belirten karar ilişikte sunulmuştur.
5. Haksız ihtiyati tedbir yüzünden inşaatım (  ) yıl yapılamamış yani durmuş, bu yüzden (…) TL. zararım oluşmuştur.
6. İşbu zararımın HMY.nın 399. maddesi hükmü uyarınca davalıdan tahsili için işbu dava açılması gerekmiştir.
HUKUKİ NEDEN      : HMY. 399. maddesi ve ilgili sair mevzuat
DELİLLER                  : 1. İhtiyati tedbir kararı
2. İhtiyati tedbir uygulama tutanağı
3. Mahkemenin davalının haksızlığını gösteren esas hakkındaki kesinleşmiş mahkeme kararı
4. Bilirkişi incelemesi
5. Keşif ve sair her türlü Yasal delail
SONUÇ VE İSTEM   : Açıkladığım nedenlerle davalının ihtiyati tedbir talebinde bulunduğu anda haksız olduğu kesinleşmiş kararla sabit olduğundan bu yüzden uğradığım (   ) TL. zararımın Yasal faizi ile birlikte davalıdan tahsiline, masraflarında davalıya yüklenmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Davacı
B…