Haksız Eylemden Dolayı Maddi Ve Manevi Tazminat İstemi Dava Dilekçesi
Asliye (Ticaret) Hukuk Mahkemesi
Sayın Hakimliğine
DAVACI                    : A. . . .
DAVALI                    :B. . . .
KONU                       :Haksız eylemden dolayı (….) TL maddi (…) TL  manevi tazminat istemi
AÇIKLAMALAR       :
1.     Davalı …. Plakalı otomobili ile …… gününde bana çarparak kolumun kırılmasına neden olmuştur. Yaptığı kazada tamamen kusurludur.
2.(….) gün çalışamadım. Fırınımda ekmek pişirici olarak çalışıyordum. Uğradığım zarar (…..) TL maddi le duyduğum üzüntü ve acı nedeniyle (…..) TL manevi tazminatın davalıdan alınmasını istiyorum.
3.     Trafik kaza raporu, hastane sağlık kurulu raporu dilekçeme ekli olarak sunulmuştur.
4.     Çalışamamaktan uğradığım maddi zararım ile manevi tazminata ilişkin davamı kanıtlayacağım.
DELİLLER                :1- Trafik kaza raporu
2- Doktor raporu
3- Fırın çalıştırma ruhsatı
4- Tanıklar
5- Bilirkişi raporu
6- Keşif ve kusur tespiti
7- Mali sosyal araştırma
8- Trafik kaydı.
HUKUKİ NEDEN        :TBY, HMY. ve İlgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM   : Dilekçe ve davanın kabulü ile davalının neden olduğu trafik kazası nedeniyle kazanç kaybım (…) TL maddi tazminat ile duyduğum üzüntü nedeniyle (…)  TL manevi tazminatın yasal faizleriyle birlikte davalıdan tahsiline, masrafların davalıya yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Davacı  A…
EKLER                      :1- Trafik kaza raporu
2- Tanık listesi
3- Trafik kaydı
4- Fırın çalıştırma ruhsatı
5- Doktor raporu