Haksız Fiil Sebebiyle Maddi Tazminat  - Dava Dilekçesi
NÖBETÇİ ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ’NE
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : …..
KONU                              : ….. tarihinde …. plaka sayılı araç sürücüsünün müvekkilimize ait dükkan vitrinine çarpması sonucunda meydana gelen zarar sebebiyle maddi tazminat istemidir.
DAVA DEĞERİ               : Fazlaya ilişkin haklarımız saklı tutulmak üzere harca esas değer olmak üzere ….. -TL’dir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – …/…/… tarihinde ….. plaka sayılı araç sürücüsü davalı ……… adresinde yer alan müvekkilimize ait dükkanın cam vitrinine çarparak camın komple hasar görmesine neden olmuştur. Sürücünün yüksek hızla dükkan vitrinine çarpması sonucunda pekçok ürün hasar görmüş, ayrıca dükkanın iç bölümündeki parkelerin bir kısmında da sürtünme ve aşırı hıza bağlı deformasyonlar meydana gelmiştir.
2 – Davalı olay anında hız uyarısının bulunduğu cadde üzerinde yüksek hızı sebebiyle kusurlu olup, kusurlu hareketi nedeniyle meydana gelen olay sonucunda müvekkilimiz dükkan cam vitrin bölümü için …-TL (EK-1), deforme meydana gelen parkelerin değiştirilmesi sonucu …-TL (EK-2) harcama yaparak dükkanı eski haline getirmek durumunda kalmıştır. Diğer yandan çarpma sonucunda telef olan …-TL’lik ürün sebebiyle de müvekkilimizin zararı bulunmaktadır. Yapılan harcamalara ilişkin belgeler dilekçemiz ekinde de yer almaktadır. Ayrıca dükkanın tadilatı esnasında tam 2 gün iş yapılamamış bu nedenle 2 günlük dükkan hasıtlat bedeli olan …-TL’den de mahrum kalınmıştır.
3 – Türk Borçlar Kanunu 49. Madde uyarınca “Kusurlu ve hukuka aykırı bir fiille başkasına zarar veren, bu zararı gidermekle yükümlüdür. Zarar verici fiili yasaklayan bir hukuk kuralı bulunmasa bile, ahlaka aykırı bir fiille başkasına kasten zarar veren de, bu zararı gidermekle yükümlüdür.” Anılan madde hükmü gereği davalı tarafından müvekkilimizin uğramış olduğu zararın tazmin edilmesi gerekmektedir.
“Gerek mülga BK’nın 41.maddesi gerekse TBK’nın 49. maddesi hukuka aykırı kusurlu bir fiille başkasına zarar veren kimsenin bu zararı tazmine mecbur olduğunu belirtmektedir. Böylece haksız fiilden sorumluluk, tazminat borcunun kaynağını oluşturmaktadır. Hem mülga BK 41. maddesi hem de TBK 49. maddesi uyarınca haksız fiil sorumluluğundan bahsedilebilmesi için bir fiilin bulunması, fiilin hukuka aykırı olması, kusurun bulunması, hukuka aykırı fiille zarar verilmesi ve hukuka aykırı fiil ile zarar arasında uygun illiyet bağının bulunması gerekmektedir. Netice itibariyle haksız fiilin fiil, hukuka aykırılık, kusur, zarar ve uygun illiyet bağından ibaret olmak üzere beş unsuru bulunduğu söylenebilir.” YARGITAY HUKUK GENEL KURULU Esas Numarası: 2015/2236 Karar Numarası: 2019/34 Karar Tarihi: 29.01.2019
Kanun hükmü ve Yargıtay kararı ve izah edilen sebeplerle müvekkilimizin uğramış olduğu zararın tazmini için işbu davayı açma zorunluğumuz doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER       : Türk Borçlar Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER         : Kaza tutanağı, Kaza Öncesi ve Sonrası Dükkanın Durumunu Gösterir Fotoğraflar, Harcamalara İlişkin Faturalar vs. deliller
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle, fazlaya ilişkin haklarımız saklı tutulmak üzere davanın kabulü ile …-TL maddi tazminatın … tarihinden itibaren işleyecek yasal failizyle birlikte tahsiline, vekalet ücreti ve yargılama giderlerinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz..
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1-…. Tarihli Masraflara İlişkin Faturalar
2-…. Tarihli Masraflara İlişkin Faturalar
3-Kaza Öncesi ve Sonrası Dükkanın Durumunu Gösterir Fotoğraflar