Haksız Rekabet Suçu İhbar Dilekçesi
….. MAHKEMESİ’NE
ŞİKAYET EDEN     : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                    : Av.(Ad, Soyad, Adres)
ŞİKAYET OLUNAN:(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
ŞİKAYET KONUSU   : Marka İltibası Sebebiyle Haksız Rekabet Suçu
AÇIKLAMALAR   :
1-)  Müvekkilimiz, ../../..’da kurulmuş ….. yıldır ….. alanında faaliyet gösteren ….. şirketinin sahibidir. Müvekkilimiz firma, ….. markalı ürünlerin ve mamullerin her türlü üretimi, dağıtımı ve bunların toptan ve perakende olarak pazarlanması konularında Türkiye çapında yetkilidir.
2-) Müvekkilimiz tarafından lise eğitimi gören öğrenciler için tüm derslere kolay erişim sağlayan tablet seti için “….” markası ile Türk Patent Enstitüsü’ne ../../.. tarih … başvuru numarası ile marka tescil başvurusunda bulunulmuş ancak henüz tescil edilmemiştir. (EK-1) Başvuruda bulunulan abaküs eğitim setinin üretimi yapılmış, tüm Türkiye’de satışına ve dağıtımına başlanmıştır.
3-) …/…/… tarihinde eğitim setleri alanında faaliyet gösteren şüpheli ….. firmasının ürünlerinin tescil başvurusunda bulunulan “…” markası ile iltibas yaratacak düzeyde benzerlik taşıdığı anlaşılmıştır. (EK-2) Buna ilişkin olarak, şüpheliye piyasaya sürmüş oldukları ilgili ürünlerin iltibas yaratacak düzeyde benzerlik taşıdığı … Noterliği’nin …/…/… tarih ve … yevmiye nolu ihtarnamesi (EK-3) ile iletilmiş olup şüpheli firma tarafından bu konuda herhangi bir eylemde bulunulmamıştır.
4- ) Yukarıda açıklanan nedenlerle ilgili firma yetkililerinin cezalandırılması amacıyla, gerekli soruşturmanın yapılarak kamu davası açılması için müvekkilimiz adına başvurma zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEP            : TTK 62.maddesi  ve ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER    : Türk Patent ve Marka Enstitüsü Marka Başvurusu, … Şirketinin Marka Başvurusu, .. Yevmiye Numaralı Noter İhbarnamesi ve bütün yasal deliller
SONUÇ VE İSTEM       :Yukarıda açıklanan nedenlerle ilgili şahıs/şahıslar hakkında tahkikat yapılmak suretiyle cezalandırılması için kamu davası açılmasına karar verilmesini müvekkilimiz adına saygıyla talep ederiz.
(Tarih)
ŞİKAYET EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER:
EK- 1: Türk Patent Enstitüsü Marka Başvurusu
EK- 2: … Şirketinin Marka Başvurusu
EK- 3: … Yevmiye Numaralı Noter İhbarnamesi