Haksız Nedenle Fesih - Esas Hakkında Beyan - Karşı Dava Dilekçesi (Davalı)
… İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                : ..../… E.
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
KONU                         : Davaya cevaplarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR
1. Davacı … – … tarihleri arasında müvekkil şirkette çalışmış olup son ücreti net … TL’dir.
Davacı/Karşı Davalı Tanık Beyanları Hakkında:
Davacı tanıklarından ….;Davalı işyerinde 2 yıla yakın çalıştığını, … tarihinde işten ayrıldığını, ücreti ödenmediğinden işten ayrıldığını ve davalı şirketle olan anlaşmasına göre halen ücretlerinin ödenmediğini ifade etmiştir. Bu beyanları kendisi ile ilgili olup bilebileceği konulardır. Tanık ayrıca tamamen yoruma dayalı beyanlarda da bulunmuştur. Şöyle ki; şirketten ayrılan tüm işçilere aynı şey yapıldığı için davacıya da aynı şekilde ücretinin ödenmediğini düşündüğünü söylemesi tamamen yorumla ilgilidir. Tanık gerçek durumu bilmemekte sadece yorum yapmaktadır. Tanık ayrıca kendisi çalıştığı dönemde … ile … saatleri arasında çalıştığını, cumartesi günleri de çalıştığını, fazla çalışma ücretinin bir kısmını aldığını beyan etmiştir. Davacı işten ayrılmadan … ay önce tanık işten ayrılmıştır. Çalışma saatleri ve fazla çalışma ile ilgili beyanların tarafımızdan kabulü söz konusu değildir. Aşağıda detaylı olarak açıklanacağı gibi ekonomik kriz sebebiyle üretimin durma noktasına geldiği bir durumda fazla çalışma yapıldığından söz edilmesi mümkün değildir.
Davacı tanıklarından ....;Davalı işyerinde … – … tarihleri arasında çalıştığını beyan etmektedir. Yani tanık işten ayrıldıktan 6 ay sonra davacı işe başlamıştır. Birlikte çalıştıkları zaman dilimi yoktur. Tanık kendisi alacaklarını işten çıktıktan 1 yıl sonra alabildiğini söyleyerek davacının da iddiasının doğru olabileceğini yorumlamaktadır. Görgüye dayalı bir bilgisi ve tanıklığı yoktur. Bu nedenle de tanıklığının geçerliliği bulunmamaktadır.
Ülkemizin de büyük oranda etkilendiği global ekonomik kriz başlayana kadar, çalışanlarına avans imkanı dahi tanıyan müvekkil şirket, yaşanan ekonomik krizden ağır bir şekilde etkilenmiş olması sebebiyle uzunca bir süre üretime ara vermiş ve ödemeler konusunda sıkıntılar yaşanmıştır. Bu çerçevede, işveren yetkilisince tüm işçilerle görüşülmüş, kriz sebebiyle sipariş alınamadığı ve üretim yapılamadığı belirtilerek isteyen işçilerin ücretsiz izne çıkabilecekleri belirtilmiştir. Hal böyleyken, davacının fazla mesai yaptığını iddia etmesi ve fazla mesai ücretlerine ilişkin hak iddia etmesi mantığa aykırıdır. Kriz sebebiyle üretim yapamayan müvekkil şirkette, krizin başladığı tarih olan …’dan itibaren fazla mesai yapılmamıştır. Dolayısıyla davacının fazla mesai talepleri haksızdır. Davacının fazla mesaiye ilişkin ücret alacağı bulunmamaktadır.
Davalı/Karşı Davacı Tanık Beyanları Hakkında
1. Davalı tanıklarından ….; …yılından itibaren davalı işyerinde çalıştığını, ücretinin bankaya yatırıldığını, ücretini ekonomik kriz nedeniyle … ay gecikmeli aldığını, işyerinde fazla çalışma yapılmadığını, çalışma saatlerinin … – … saatleri arasında olduğunu ve cumartesi – pazar çalışılmadığını beyan etmiştir.
2. Davalı tanıklarından ....; … yılı … ayından itibaren davalı işyerinde çalıştığını, ücretinin bankaya yatırıldığını, ücretini ekonomik kriz nedeniyle … ay gecikmeli aldığını, işyerinde fazla çalışma yapılmadığını, çalışma saatlerinin … – … saatleri arasında olduğunu ve cumartesi – pazar çalışılmadığını beyan etmiştir.
3. Davalı tanıklarından M.Ç….; … yılı … ayına kadar … yıl süreyle davalı işyerinde çalıştığını, kendisinin … – … ve … – … saatleri arasında çalıştığını, cumartesi- pazar tatil olduğunu, iş olmadığı zamanlarda fabrikanın tatil olduğunu, hafta içi günlerde de çalışmadıklarının olduğunu beyan etmiştir.
Dinlenen davalı tanıkları hem birbirlerini hem de iddialarımızı doğrular ve destekler niteliktedir.
Davacıya Yapılan Ödemelerle İlgili Beyanlarımız
1. Davacının istifa etmek suretiyle iş akdini feshettiği tarihte ödenmemiş … ve … ayına ait ücretleri ile … ayına ait … günlük ücreti olmak üzere toplam ….-TL ücret alacağı bulunmaktadır. Davacının fesih tarihi itibarıyla belirtilen aylara ilişkin ücret alacakları dışında müvekkil şirket nezdinde başka bir hak ve alacağı yoktur.
2. Davacının iş akdini feshetmesi sonrasında … ayına ait ücreti … tarihinde banka kanalıyla kendisine ödenmiştir. … ayı ücretinin ise ...-TL tutarındaki kısmı … tarihinde ödenmiş olup davacının müvekkil şirketten alacağı yalnızca (… ayına ait … TL bakiye ücreti ve … ayına ait … TL ücreti olarak) ….-TL’dir.
3. Davacı, … ücret ödemesi açıklamasıyla banka kanalıyla … tarihinde yapılan ödemeyi hiçbir ihtirazı kayıt koymadan kabul etmiştir. Bu nedenle davacının … ayına ilişkin ücret talebi haksız olup bu durum Sayın Mahkemece … Bankası … Şubesinden istenen davacıya ait hesap hareketlerinde görülmektedir.
… ayı ücretinin ise … tarihinde yine banka kanalıyla ….-TL tutarındaki kısmı ödenmiş olup davacının … yılı … ayına ilişkin ….-TL bakiye ücret alacağı kalmıştır. Ancak davacı tarafından Haziran ayı ücretine ilişkin olarak yapılan kısmi ödeme göz önünde bulundurulmadan … ayı ücretinin tamamı müvekkil şirketten talep edilmiş olup davacının … ayına ücretinin tamamına yönelik talebi haksızdır.
İş Akdinin Feshine İlişkin Beyanlarımız:
Davacı, … tarihli dilekçesinde istifa gerekçesini “özel nedenler” olarak belirtmiştir. Dolayısıyla dava dilekçesindeki ücretlerin ödenmemesi sebebiyle istifa edildiği iddiası gerçek dışıdır. Nitekim davacı tarafından keşide edilen … ... Noterliği’nin … tarih ve … yevmiye nolu ihtarnamesinde de haklı nedenle fesih iddiasında bulunulmamıştır. Davacının istifası tamamen kendi kişisel sebeplerinden kaynaklanmıştır. Esasen bu husus dava dilekçesinde yer alan “müvekkil, kendi isteği ile istifa etmiş ve kendi isteğiyle işten ayrıldığına dair bir belgeyi tanzim edip davalı şirkete vermiştir” cümlesiyle de açıkça anlaşılmaktadır.
Karşı Davamız İle İlgili Beyanlarımız:
4857 S.Y.’nın 17. maddesinde belirtilen ihbar önellerine uymayan davacının … haftalık ücreti tutarında (...-TL tutarında) ihbar tazminatı ödemesi gerekmektedir. Davacının ödemesi gereken ihbar tazminatı davacının müvekkil şirket nezdindeki alacağından mahsup edilmiştir. O tarihten sonra davacıya muhasebe birimine müracaatla çıkış hesabını yaptırması ve çıkış evraklarını imzalayarak bakiye ücretlerini alması için çağrıda bulunulmuş ise de davacı tarafından bu çağrıya uyulmayarak işbu dava ikame edilmiştir. Davacı tamamen kötü niyetle hareket etmiştir.
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda açıklanan nedenlerle, öncelikle davacının haksız ve hukuki dayanaksız davasının REDDİNE,
….-TL tutarındaki ihbar tazminatına ilişkin karşı davamızın kabulüne,
Yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davacı tarafa yüklenmesine karar verilmesini arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)