Haksız Rekabetin Durdurulması İhtar 2
… NOTERLİĞİ’NE
KEŞİDECİ                               : (Ad, Soyad, TC, Adres)/(Unvan, Adres)
VEKİLİ                                                : Av. (Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                              : (Ad, Soyad, TC, Adres)/(Unvan, Adres)
VEKİLİ                                                : Av. (Ad, Soyad, Adres)
KONU                                       : Keşideci müvekkile ait web sitesinin muhataplar tarafından haksız ve izinsiz olarak birebir aynısının kullanılmasının ihtarnamenin tebliğinden itibaren 7 gün içinde durdurulması aksi halde sitenin yayınının durdurulması, bu haksız kullanım sebebiyle maddi ve manevi tazminat taleplerinin muhataplardan müştereken ve müteselsilen tahsili için hukuki yollara müracaat edilerek her türlü yargılama gideri ve avukatlık ücretinin muhataplara yansıtılacağını ihtaren bildiririz.
AÇIKLAMALAR                    :
1. Keşideci müvekkilim ile taraflardan ... Yazılım Hizmetleri arasında 05.05.2011 tarihinde imzalanan sözleşmeye göre davacı müvekkil ile muhataplardan P. tarafından geliştirilmiş olan e-ticaret internet sisteminin keşideci tarafından kiralanması, verilecek destek, sistemin teknik özellikleri, ek hizmetler ve mali konular düzenlenmiştir. Belirtilen şartlarla kiralanan e-ticaret internet sistemi keşideci müvekkil tarafından www.b………….com adresinden faaliyet göstermektedir.
2. Yine bu sözleşmeye göre sözleşme konusu yazılım ... yazılımı olup sözleşmenin tarafı olan muhatap P. firması tarafından gerçekleştirilmiştir. Bu yazılım söze konu sözleşme ile 1 yıl süre için keşideci müvekkilime kiralanmış durumdadır. Yazılımın dışında hosting hizmeti de yine muhatap P. tarafından yerine getirilmektedir. Sözleşmede belirtildiği gibi muhatap P. dışında hiç kimsenin yazılımın veri tabanına ve kodlarına ulaşma şansı olmayıp bunlar ...’a aittir.
3. Sözleşme gereği davalılardan ...’a ait olan bu yazılım ve kodlama 1 yıl süre ile keşideci müvekkilime kiralanmıştır. Bu süre içinde aynı yazılım ya da kodlamanın bir başkasına kiralanması ya da kullandırılması söz konusu olmayıp sözleşmeye aykırılık teşkil etmektedir.
4. Muhataplardan ...’a ait olan www.m…………..com adlı site keşideci müvekkilimin 05/05/2011 tarihli 1 yıl süreli sözleşme ile muhataplardan P.’tan kiralanan yazılım ve kodlamanın birebir aynısı olup diğer muhatap A.M. da bu hizmeti keşideci müvekkilim gibi diğer muhataptan almaktadır.
5. Keşideci müvekkile ait web sitesinin muhataplar tarafından haksız ve izinsiz olarak birebir aynısının kullanılmasının ihtarnamenin tebliğinden itibaren 7 gün içinde durdurulması aksi halde sitenin yayınının durdurulması, bu haksız kullanım sebebiyle maddi ve manevi tazminat taleplerinin muhataplardan müştereken ve müteselsilen tahsili için hukuki yollara müracaat edilerek her türlü yargılama gideri ve avukatlık ücretinin muhataplara yansıtılacağını ihtaren bildiririz.
Saygılarımla
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
Sayın Noter, İşbu ihtarnamenin bir nüshasının APS ile muhataba tebliğini, tebliğ şerhini havi bir nüshasının tarafımıza verilmesini, bir nüshasının da dairenizde saklanmasını talep ederiz.
Saygılarımla
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)