Haksız Fesih, İhbar, Kıdem Tazminatı - Dava Dilekçesi
İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                       : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                     :Fazlaya ilişkin talep ve dava hakkımız saklı kalmak kaydı ile kıdem ve ihbar tazminatları karşılığı toplam ... TL.’nin davalı işverenden tahsili istemidir.
HARCA ESAS DEĞER:
AÇIKLAMALAR
1- Müvekkilim ...., davalı işletmede ..... tarihinde ..... olarak işe başlamıştır. Akdin feshedildiği .... tarihine kadar fasılasız çalışmıştır.
2- Davalı işveren vekili..., .... tarihinde müvekkilime, daha önce işten çıkarılan ... isimli işçinin işlerini devretmek istemiş, müvekkilim, iş şartlarının ağırlaştırılması anlamına gelen ve İş Kanunu’nun 22. maddesi uyarınca yazılı olarak bildirilmesi gereken ve ancak müvekkilimin 6 iş günü içerisinde yazılı olarak kabulü halinde kendisini bağlayacak olan bu istemi reddetmiştir. Bunun üzerine işveren vekili ... ile aralarında tartışma başlamış, tartışma sonucunda kendisinde işyerini terketmesi istenmiştir. Müvekkilim daha sonra, işyerinde çalışan diğer arkadaşlarından, bu tarihten sonraki günler için hakkında devamsızlık tutanağı tutulduğunu öğrenmiştir.
3- Söz konusu işyerinde ... tarihinden beri çalışan ve ailesinin geçimini tek başına sağlayan müvekkilimin, bu çalışmalarının karşılığı olan ... kıdem tazminatını bırakarak sebepsiz yere işini terketmesi hayatın olağan akışına uygun değildir. Fesih, işveren vekili tarafından gerçekleştirilmiştir.
4- Davalı işveren tarafından iş sözleşmesi haksız bir şekilde feshedilen ve çekilen ihtara rağmen alacakları ödenmeyen müvekkilimin yasadan doğan işçilik alacaklarının tahsil edilebilmesi için işbu davayı açmak zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                            : Müvekkile ait SSK sicil dosyası, işyeri özlük dosyası, İhtarname suretleri, keşif, tanık, bilirkişi incelemesi ve her türlü yasal delil
HUKUKİ SEBEPLER: İş Kanunu m.17, 22, 25, 26 ve ilgili mevzuat
SONUÇ ve İSTEM     : Yukarıda belirtilen nedenlerle ve fazlaya ilişkin talep ve dava hakkımız saklı kalmak kaydı ile, kıdem tazminatına fesih tarihinden, diğer kalemlere temerrüt tarihinden itibaren mevduata uygulanan en yüksek faiz oranında faiz yürütülerek;
a-) Kıdem tazminatı ve faizi olarak toplam ...TL,
b-) İhbar tazminatı ve faizi olarak ...TL olmak üzere toplam ... TL'nin davalılardan tahsiline,
Yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini, müvekkilimiz adına saygıyla talep ederiz.
legalbank Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)