Haksız Haciz Nedeniyle Tazminat Talebi (Davalı)
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                : .../… E.
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
KONU                          : Cevaba cevap dilekçesi ile haksız ve dayanaksız davanın reddi talebidir.
AÇIKLAMALAR
1. … tarihinde meydana gelen hacizden dolayı davacı davalıya dava yöneltmişse de, yapılan haczin haksız olduğu kabul edilse dahi vekil sıfatıyla hareket eden davacıya yapılan hacizden dolayı dava yöneltilemez. Davalı olayda taraf değildir. Alacaklı vekili olarak avukat sıfatıyla bulunduğu hacizden dolayı herhangi bir sorumluluğu bulunmamaktadır.
Her ne kadar davaya konu haciz işleminin haksız olduğu iddia edilse de bu doğru değildir.
2. Davacı taraf itirazın kaldırılması davası sonucunda hükmedilen %20 icra inkar tazminatının İİK. 68. madde çerçevesinde karar kesinleşmeden istenemeyeceğini ileri sürse de olayımız İİK. 269. madde kapsamındadır. Teminat mektubu olduğu ileri sürülse de teminat mektubunun tutarı da dosya borcunu karşılamamaktadır. Halihazırda haciz talep etmek mümkündür.
3. Her ne kadar yapılan haciz işleminin yasaya aykırı olduğu iddia edilse de daha sonra haczin iptal edilmiş olması yapılan işlemin o andaki durumuna halel getirmez. İptal edilinceye kadar geçerli ve hukuki bir işlemdir. Haczin tamamı değil bir kısmı iptal edildiğinden haksız bir hacizden de söz edilemez.
4. Dosya borcunun tamamı nakit olarak depo edilinceye kadar icraya devam edileceğinden dosya borcunun tamamının depo edilmemesi sebebiyle davacı taraf kendi kusuruyla hacze sebep olmuştur. Davacı kendi kusuruyla sebep olduğu zararın tazminini isteyemez.
HUKUKİ SEBEPLER          : HMK, İİK/269, TBK/44 ve ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM               : Yukarda açıklanmaya çalışıldığı üzere öncelikle vekil sıfatıyla görevini yerine getiren davalıya husumet yöneltilemeyeceğinden davanın husumet yönünden reddine, aksi halde haksız ve hukuki dayanaktan yoksun davanın esastan reddine, yargılama gideri ve vekalet ücretinin davacı taraf üzerinde bırakılmasına karar verilmesini saygı ile arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)