Haksız İşten Çıkarılma Nedeniyle Kıdem Tazminatı, İhbar Tazminatı - Yıllık İzin Ücreti Alacağı - Dava Dilekçesi
İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                     : Haksız işten çıkarılma nedeniyle, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca toplanacak delillere göre, fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak üzere, kıdem ve ihbar tazminatı ile yıllık izin ücret alacakları belirlenerek, ödenmeleri gerektiği tarihlerden işletilecek en yüksek mevduat faizleri, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalı işverene ödetilmesi  istemidir.
HARCA ESAS DEĞER:
AÇIKLAMALAR
1-Haksız işten çıkarılma:
Davacı, ………. tarihleri arasında davalıya ait işyerinde “tezgahtar” olarak çalışmış; haklı bir neden olmaksızın ve tazminatı ödenmeden işten çıkarılmıştır. Davalı işverenin, komşu işyeri sahiplerine “işçinin kendi isteğiyle işten ayrıldığını” söyleyerek bir haklılık ortamı yaratmaya çalıştığı  öğrenilmiş olup, bir kimsenin  (13) yıl gibi uzun bir  hizmet süresini tazminat almadan sona erdirmesi yaşamın olağan akışına aykırıdır.
2- Hizmet süresi:
Davacı davalı işyerine girdikten sekiz ay sonra sigortaya bildirilmiş olup, bu durum tanıklarla ispat edildikten sonra gerçek hizmet süresine göre tazminat ve alacağının hesaplatılması dileğinde bulunuyoruz.
3- İşçinin gerçek ücreti:
Davacı, deneyimli bir gıda maddeleri “tezgâhtarı” olup, son eline geçen net aylık ücreti  ……. TL. olmasına ve kendisine her ay düzenli gıda yardımı yapılmasına karşın, yıllardan beri ücret bordroları asgari ücretler üzerinden düzenlenmekte; sigorta primleri de buna göre ödenmektedir.
(Gerçek ücreti hakkında tanık dinletilecektir. )
4- Yıllık izin ücretleri isteği:
Davacı çok uzun  yıllardan beri yıllık izinlerini kullanmamış; dini bayramlara eklenen birkaç günlük süreler için de izin ücreti niteliğinde bir ödeme yapılmamıştır.
HUKUKİ SEBEPLER: 4857 sayılı İş Kanunu,.5521 sayılı Yasa,  6100 sayılı HMK. ve sair mevzuat
DELİLLER                             : İşyeri ve sigorta kayıtları, tanıklar, bilirkişi raporu vs. her tür kanıt.
SONUÇ ve İSTEM     :  Sunulan nedenlerle: Haksız işten çıkarılma nedeniyle, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca toplanacak delillere göre, fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak üzere, kıdem ve ihbar tazminatı ile yıllık izin ücret alacakları belirlenerek, ödenmeleri gerektiği tarihlerden işletilecek en yüksek mevduat faizleri,yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalı işverene ödetilmesine karar verilmesini, davacı adına ve saygı ile dilerim…/../….
EKLER:
1) Vizite  kâğıtları, 2) İşe giriş bildirgesi
İLGİLİ YERLERDEN İSTENECEK BELGELER:
1) İşyerinden işçinin özlük dosyası
2) SGK’dan sigortalı hesap döküm cetveli
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)