Haksız Tahliye – Maddi Tazminat (Dava Dilekçesi)
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                     : Haksız tahliye nedeniyle davacının… TL kâr kaybının ilgili dönemlere ait ticari avans faiziyle ve … TL manevi tazminatın haksız tahliye tarihinden itibaren ticari avans faiziyle birlikte davalıdan tahsili talebidir.
HARCA ESAS DEĞER       :
AÇIKLAMALAR
1. Davacı … tarihli kira sözleşmesi ile …’de bulunan taşınmazı o zamanki maliki C’den kiralamıştır. Ancak iktisaptan itibaren 1 ay içinde ihtarda bulunmamıştır. Buna rağmen kira sözleşmesi yok sayılarak hukuka aykırı bir şekilde cebri icra yolu ile tahliye ettirilmiştir.Davacı …. sayılı muhtıra ile mecurun mülkiyetinin davalıya geçtiğini öğrenmiş ve bu andan sonraki kiraları yeni malik davalıya göndermiştir.
2. Davalı aleyhinde açmış olduğum kısmi davada …..tarihli kararla talebim kabul edilmiştir.
3. Davacının haklılığı ve hak ettiği kazanç kaybı miktarı bilirkişi raporuyla sabittir.
4. Davacının hukuken korunan ve geçerli kira sözleşmesi mevcutken bu durum davalı tarafından açıkça bilinmesine rağmen, tamamen kötü niyetle ve zarar verme kastıyla hareket ederek yılların saygın şirketi olan davacı müvekkilimin ticari adını ve itibarını lekeleyen davalının bu haksız ve kasıtlı eyleminden dolayı manevi tazminata mahkum edilmesi gerekmektedir.
HUKUKİ SEBEPLER          : HMK; TBK/56, 126 ve ilgili mevzuat.
DELİLLER                            : Kira Sözleşmesi, … Asliye Ticaret Mahkemesinin … sayılı dosya kapsamı, yemin ve her türlü yasal delil.
SONUÇ VE İSTEM               : Yukarda açıklanan ve Sayın Mahkemece re’sen görülecek nedenlerle;
Haksız tahliye nedeniyle davacının … TL kar kaybının ilgili dönemlere ait ticari avans faiziyle,
… TL manevi tazminatın haksız tahliye tarihinden itibaren ticari avans faiziyle birlikte davalıdan alınarak davacıya ödenmesine,
Yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı tarafa yüklenmesine karar verilmesini arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)