Haksız Eylemden Dolayı Maddi Ve Manevi Tazminat İstemi Dava Dilekçesi 2
Asliye Hukuk Mahkemesi
Sayın Hakimliğine
DAVACI                     : A. . . .
DAVALI                     : B. . . .
KONU                        : Haksız eylem sonucu …. TL maddi ….. TL  manevi tazminat istemi
AÇIKLAMALAR       :
1.    Davalı yönetimindeki ….. plakalı vasıta ile ….. günü ….. caddesinde karşıdan karşıya geçerken bana çarparak sağ kolumun kırılmasına neden olmuştur.
2.Olayda kırmızı geçiş lambası yanarken durması, geçişi yayalara bırakması gerekirken buna uymayarak kusurlu ve hukuka aykırı davranışta bulunmuştur.
3.Davalının bu haksız fiili (eylem) sonucu sağ kolu bileğimden kırılmıştır.
4.Trafik kaza tutanağına göre % 100 davalı olayda kusurlu bulunmaktadır.
5.Davalının haksız eylemi sonucu, …. hastanesinde (…) gün yatarak tedavi oldum.
6.Halen de iyileşmiş değilim. …… iş yerinde ….. görev yapmakta iken ….. süre kolumun kırılması nedeniyle çalışamadım.
7.Bu yüzden kazanç kaybım (…..) TL ‘dir. Ayrıca, tedavi gideri olarak (….) TL harcama yaptım. Ayrıca iş gücü kaybından da (…) TL zararım doğmuştur. Böylece toplam (….) TL maddi tazminat olarak zararımın davalıdan olay gününden faiziyle istemek zorunda kaldım.
8.Ayrıca, kolumun kırılması ve sair hususlardan duyduğum acı, ıstırap dolayısıyla da(….) TL manevi tazminat talep etmekteyim.
9.İspat belgelerim dilekçeme ekli olarak sunulmuştur.
DELİLLER                 : 1Trafik kazası raporu,
2. Hastane raporu,
3. Tanıklar,
4. Ekonomik ve sosyal araştırma,
5. Çalışma belgem,
6. Keşif, bilirkişi raporu,
7. vs. her türlü delail,
HUKUKİ NEDEN      : TBY. 49, 54 ve ilgili maddeleri
SONUÇ VE İSTEM   : Arz ve izah ettiğim hususlarla haksız ve hukuka aykırı olarak bana vasıtası ile çarpan ve bedensel zararıma neden olan davalı olayda %100 kusurlu olduğundan (….) TL maddi, (….) TL manevi tazminatın, olay gününden geçerli yasal faiziyle birlikte davalıdan tahsiline, masrafların davalıya yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
…./…./….
DELİLLER                : 1Trafik kaza tutanağı,
2. Hastane raporu,
3. Çalışma ruhsatı,
4. Tanıklar listesi,
Davacı A…..
TC Kimlik No