Halkı Kin ve Düşmanlığa Tahrik Suçu – Suç Duyurusu
….. NÖBETÇİ CUMHURİYET SAVCILIĞI’NA
ŞİKAYET EDEN              : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
ŞÜPHELİLER                  :  ….. Gazetesi Genel Yayın Yönetmeni ……
@...... isimli kullanıcı
@...... isimli kullanıcı
SUÇ ve KONU             : 5237 sayılı TCK’nın 77. maddesinde düzenlenen “İnsanlığa karşı suç” ve TCK’nın 216. maddesinde düzenlenen “Halkı kin ve düşmanlığa tahrik” ile savcılıkça resen tespit edilecek diğer suçlarnedeniyle cezalandırılması talebidir.
SUÇ TARİHİ                    :…/…/:..
AÇIKLAMALAR              :
1 – …. Gazetesi …/…/… tarihli sayısında “Hainler” manşeti altında ….. partisini işaret eden görsellerle habere konu olayı çarpıtarak açıklamalarda bulunmuşlardır. (EK-1) Haber metninde geçen “ hainler layığını bulmuş oldu” şeklindeki beyanların yer aldığı açıkça görülmektedir.  5237 sayılı Türk Ceza Kanunu’nun 77. Maddesi uyarınca insanlığa karşı suçlar, belirtilen fiillerin siyasal, felsefi, ırki veya dini sâiklerle, toplumun bir kesimine karşı, plan doğrultusunda sistemli olarak işlenmesi olarak tanımlanmaktadır. Meydana gelen siyasal saik bulunduğu ve toplumun bir kesiminin hedef alındığı açıkça görülmektedir.
2 – Diğer yandan aynı gazetesinin “www……..com” internet sitesinde de aynı içeriklere yer verilmiş olup, ….. Gazetesi’nin @...gazetesi isimli sosyal medya ... hesabından haber içeriği paylaşılmıştır. Akabinde paylaşım üzerinden tartışmalara devam edilmiştir. Sosyal Medya Sitesi Gündeminde  de #özürdile….gazetesi ile #yanındayız…gazetesi şeklinde iki ayrı hastag ile tartışmalara devam edilmiştir. Söz konusu haber içeriğinin aşağıda yer alan tweetler de göz önüne alındığında halkın kin ve düşmanlığa ne denli yönlendirilmiş olduğu açıkça görülmektedir.
“az bile bu …..lara”  @...... isimli kullanıcı
“… ‘a …. denir. Ne deseydi alayı hain bunların. Gördüğün yerde affetmeyeceksin” @.... isimli kullanıcı
3-  Belirtilen paylaşımları yapan kişiler bakımından da suç unsurlarının sağlanmış olduğu açıkça görülmektedir. Nitekim dilekçemiz ekinde sunulan ekran görüntülerinde de belirtilen paylaşımların 2000 ila 4000 arasında beğeni aldığı, 300 civarı yorum yapıldığı görülmektedir. (EK-2) Gerek haber içeriği gerekse sosyal medyada yapılan paylaşımlar sebebiyle …. partisi üye ve destekçileri kamu güvenliği açısından açık ve yakın tehlike ile karşı karşıya gelmiştir. Diğer yandan belirtilen haber ve paylaşımlarla halk arasında kutuplaşma ve linç girişimleri  yaratıldığı da açıkça görülmektedir.
Belirtilen sebeplerle haber içeriği ve sosyal medya paylaşımları incelenip, …. Gazetesi Genel Yayın Yönetmeni …. ….. ile birlikte suça katılanların belirlenerek cezalandırılması gerekmektedir.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenler ve re’sen tespit olunacak nedenlerle; suç işleyen şüphelilerin eylemine uygun Türk Ceza Kanunu2nun 77 ve 216. Maddelerini ihlal etmeleri nedeniyle gerekli soruşturmanın yapılarak, şüpheliler hakkında kamu davası açılmasına ve eyleme bizzat katıldığı tespit edilenlerin belirlenerek 5271 Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 100. Maddesinin 3. Fıkrasında düzenlenen katalog suç kapsamında tutuklanmalarına karar verilmesini saygılarımızla arz ve talep ederiz.
.
EKLER                         :      1- …/…./… tarihli ….. Gazetesi
2 – @.... kullanıcı ve @... kullanıcı sosyal medya paylaşımları
(Tarih)
ŞİKAYET EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
