Hapis Kararının Konutta Çektirilmesi İstemi (Özel İnfaz Usulleri)
... ASLİYE CEZA MAHKEMESİ'NE
DOSYA NO                   :
SANIK                            : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİİ                      : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
KONU                            : Mahkemeniz .../.../... tarih ve .../... Karar sayılı kararıyla ... ... hakkında hükmedilen 5 ay hapis cezasının konutta çektirilmesine karar verilmesi istemidir.
AÇIKLAMALAR
1- Müvekkil hükümlü ... ..., mahkemenizin .../.../... tarihli, .../... esas ve .../... karar sayılı kararı ile 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu’nun 151. maddesi hükmü gereğince beş ay hapis cezasına çarptırılmış, kararın kesinleşmesini müteakip yakalanarak cezası infaz edilmek üzere ... Kapalı Cezaevi'ne konulmuştur.
2- Ekli kimlik bilgilerinde de görüleceği gibi müvekkilim 70 yaşındadır. Mahkemenizce hükmedilen hapis cezasının süresi ve müvekkilin yaşı dikkate alındığında 5275 sayılı Ceza ve Güvenlik Tedbirlerinin İnfazı Hakkında Kanun'un 110/2 maddesinde sayılan koşulların gerçekleşmiş bulunduğu görülecektir. Akciğer kanseri hastalığından muzdarip olan müvekkilim halen tutulduğu ... Kapalı Cezaevi'nin bulunduğu ilçede ikamet etmekte ve ekonomik ve sosyal konumu açısından mahkumiyetinin konutunda infazına herhangi bir engel bulunmamaktadır. Müvekkilin hastalığı ve bakıma ihtiyaç duyduğu gerçeği karşısında cezasının kapalı infaz kurumunda çektirilmeye devam edilmesi telafisi imkansız zararlara yol açabilecektir.
SONUÇ ve İSTEM       : Yukarıda ortaya koyduğumuz nedenlerle, 70 yaşında olup 5 ay hapis cezasına çarptırılan müvekkilim ... ...'nin .../.../... tarihinde infazına başlanan hapis cezasının kalan kısmının 5275 sayılı Ceza ve Güvenlik Tedbirlerinin İnfazı Hakkında Kanun'un 110/2 maddesi hükmü doğrultusunda konutunda çektirilmesine karar verilmesini mahkemenizden saygıyla talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
HÜKÜMLÜ MÜDAFİİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)