Hapis Cezasının Geceleri Çektirilmesi Talebi - Dava Dilekçesi
….. SULH CEZA MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İSTEMDE BULUNAN
HÜKÜMLÜ                : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİİ                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         :      : Mahkemeniz .../.../... tarih ve .../... Karar sayılı kararıyla ... ... hakkında hükmedilen 3 ay 17 gün hapis cezasının geceleri çektirilmesine karar verilmesi istemidir.
AÇIKLAMALAR      :
1. Mahkemenizin …./..../.... tarihli, ...../..... esas ve …../…. karar sayılı kararı ile 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu’nun 125. maddesi uyarınca 3 ay 17 gün hapis cezasına çarptırılan müvekkil cezasının infaz edilmesi amacıyla …….... Kapalı Cezaevi'ne konulmuştur.
2. Müvekkil ailesinde çalışan tek kişi olup bakımlarını karşılamakla yükümlü olduğu üç adet çocuğu ve hasta annesi bulunmaktadır. Kısa süreli dahi olsa çalışamayacak olması ailesi açısından maddi ve manevi açıdan büyük çöküntü yaratacak olup cezasının kapalı infaz kurumunda çektirilmeye devam edilmesi telafisi imkansız zararlara yol açabilecektir.
3. 5275 sayılı Ceza ve Güvenlik Tedbirlerinin İnfazı Hakkında Kanun'un 110/1. maddesi uyarınca “…altı ay veya daha az süreli hapis cezasının Her gün saat 19.00'da girmek ve ertesi gün saat 07.00'de çıkmak suretiyle geceleri ceza infaz kurumlarında çektirilmesine karar verebilir…” düzenlemesi gereğince cezasını geceleri çekmesine karar verilmesi için mahkemenize başvurma zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER : 5275 sayılı Kanunun 110 uncu maddesi, 5237 sayılı Kanunun 125 inci maddesi, Ceza İnfaz Kurumlarının Yönetimi İle Ceza Ve Güvenlik Tedbirlerinin İnfazı Hakkında Tüzüğün 52 inci maddesi.
SONUÇ VE İSTEM : Yukarıda ortaya koyduğumuz nedenlerle, 3 ay 17 gün hapis cezasına çarptırılan müvekkilin ..../..../…. tarihinde infazına başlanan hapis cezasının kalan kısmının geceleri ….… Kapalı Cezaevinde çektirilmesine karar verilmesini mahkemenizden saygıyla talep ederiz. …/ …/ …
EKLER                                   : 1. Nüfus Bilgileri.
2. Mahkemenizin .../.../... tarihli, .../... esas ve .../... karar sayılı ilamı.
Saygılarımla,
MÜDAFİİ AV.