Harcın İadesi İstemi Dilekçesi
… ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ’NE
…….
Dosya Esas: …/…
Davacı                          : Adı ve Soyadı
Vekili                            : Avukat Adı ve Soyadı
Davalı                           : Adı ve Soyadı
Talep Konusu             : Harcın İadesi
Açıklamalar                 : Mahkemenizin …/…/… tarih, …/… Esas ve …/… Karar sayılı dosyası kesinleşmiştir. Karar gereğince geriye kalan  … TL harcın ve yatırmış olduğumuz … TL teminatın tarafımıza ödenmesini istenmesini talep etme zarureti hâsıl olmuştur.
Deliller                         : Her Tür Delil.
Talep Sonucu             : Yukarıda kısaca açıklandığı üzere, mahkeme kararı gereğince geriye kalan … TL harcın ve yatırmış olduğumuz teminatın tarafımıza ödenmesini, davacı vekili olarak saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Davacı Vekili
Avukat Adı ve Soyadı
İmza