Harcama İtirazı (Chargeback- Ters İbraz)
KONU           : Kredi kartı (veya banka kartı) hesap özetindeki tarafıma ait bulunmayan harcama ve işlemler hakkında itirazlarımın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR :
Bankanızın ……. müşteri numaralı müşterisiyim. Bankanızca  tahsis edilen …-……..-……-……..- numaralı kredi kartını kullanmaktayım.
Bansedilen Kredi kartının ……… dönem hesap özetini incelediğimde belge ekinde bulunan hesap özetinde de işaretlenmiş bulunan ;
…………….. tarihli ………………. -TL
…………….. tarihli ………………. -TL
…………….. tarihli ………………. -TL
…………….. tarihli ………………. -TL
TOPLAM :………………- TL olmak üzere
Bahsi geçen harcamaların  tarafıma ait olmadığını tespit etmiş bulunmaktayım. (EK-1)
Banka Kartları ve Kredi Kartları Kanunu 16. maddesi “Kart hamili, kendisine tevdi edilen kartı ve kartın kullanılması bir kod numarası, şifre veya kimliği belirleyici başka bir yöntemin kullanılmasını gerektiriyorsa bu bilgileri güvenli bir şekilde korumak ve başkaları tarafından kullanılmasına engel olacak önlemleri almak, kartın kaybolması, çalınması veya iradesi dışında gerçekleşmiş herhangi bir işlemi öğrenmesi halinde kart çıkaran kuruluşu derhal haberdar etmek zorundadır. “ hükmü uyarınca yükümlülüğe uygun şekilde bildirimde bulunmaktayım.
Bu işlemlere yönelik Uluslararası Visa ve Mastercard kuralları uyarınca gerekli olan harcama itirazı (Chargeback) sürecinin başlatılmasını, tarafıma konu hakkında yazılı olarak dönüş yapılmasını, eğer bankanızca da uygun görülür ise işlem tutarlarının sürecin tamamlanması beklenmeksizin kredi kartıma geçici olarak alacak kaydedilmesini saygılarımla talep ederim.
(Tarih)
KART HAMİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
.
EKLER                                  :      1- ... ……… Dönem Hesap Özeti