Harici ve Rızai Taksim ile Zilyetlik Nedeniyle Dava Dilekçesi
KADASTRO MAHKEMESİ’NE
……………..
Davacı              : Adı ve Soyadı, (T.C. Kimlik No: …), Adresi
Davalı               : Adı ve Soyadı, Adres
Dava Konusu  : Kadastro Tespitine İtiraz
Dava Değeri     : … TL
Açıklamalar     :
1- ... İlçesi, ...Köyünde kadastro çalışmaları yapılmış ve tespitler askıya çıkarılmıştır.  … İlçesi, … Köyü, … ada, … parsel no.lu taşınmaz davalı adına tespit görmüştür.
2- ... köyündeki .. ada .. parsel aslında babam ...’a ait iken onun ölümüyle mirasçılar arasındaki bozulmayan rızai ve harici taksim sonucu abim ... ile bana kalmıştır. Hâlen taşınmazda zilyetim ve davalı halamın burayla hiçbir ilgisi yoktur. Bu nedenle malik hanesinin iptali ile 1/2 payının adıma yazılmasını talep ederim.
Deliller                          : Keşif, Bilirkişi İncelemesi, Tanık ve Sair Yasal Delillerin Tümü
Talep Sonucu             : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle, dava konusu taşınmazın kadastro tespitinin iptali ile ½  payının adıma tespit ve tesciline, yargılama harç ve masraflarının karşı taraf üzerinde bırakılmasına karar verilmesini saygılarımla talep ederim. …/…/…
Davacı
Adı ve Soyadı
İmza: