Hasar Tespiti
SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
TESPİT İSTEYEN                :
KARŞI TARAF                     :
KONU                                     : Hasarların yerinde delil tespiti suretiyle tespiti ve değerinin belirlenmesi istemi
AÇIKLAMA
1. …. ili … ilçesi.. mahalle …. sokak … noda bulunan …. apartmanın … nolu bağımsız bölüm malikiyim.
2. Karşı taraf B … de aynı binanın …. nolu bağımsız bölüm malikidir.
3. Apartmanda kat mülkiyeti kurulmuştur.
4. Ne var ki davalının bağımsız bölümünde, musluklarının açık tutulması nedeniyle akan sular, bir alt katta olan bağımsız bölümümde maddi zarara neden olmuş eşyaların ve kapılar hasara uğramıştır.
5. Davalıdan hasar ve zararlarımın karşılanmasını istedim, herhangi bir olumsuz cevap alamadım. Bu nedenle ilerde açacağım zarar ziyan davasına esas olmak üzere bağımsız bölümümde hasar ve zararların ve bedellerinin bilirkişiler aracılığı ile delil tespiti olarak tespitini talep etme zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER: HMK, KMK. ile diğer ilgili mevzuat
DELİLLER                   :
1. Tapu kayıtları
2. Yönetim planı
3. Yapı projesi
4. Bilirkişi raporu
5. Keşifte belirlenecek hususlar
SONUÇ ve İSTEM                : Talebimin kabulü ile davalı aleyhine delil tespiti istediğim B… ye ait bağımsız bölüm ve bana ait …. nolu bağımsız bölümde bilirkişiler aracılığı ile keşif yapılarak;
a) Suların davalı B. nin bağımsız bölümünden akıp akmadığının,
b) Bağımsız bölümümdeki hasar ve zararların tespiti ile zarar ve hasar bedelleri ile onarılıp onarılamayacağının, onarılırsa ne sürede onarılacağının, onarma bedelinin ne meblağa baliğ olacağının tespitini,
c) Masrafların karşı tarafa yüklenmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
TESPİT İSTEYEN VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)