Hasar Tespiti İstemi - Dava Dilekçesi
….. NÖBETÇİ ASLİYE HUKUK MAHKEMESİNE
DELİL TESPİTİ İSTEYEN      : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                      : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KARŞI TARAF                                    : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                      : Hasar Tespiti istemi Hk.
AÇIKLAMALAR                      :
1- Müvekkilimiz tarafından işletilen ............. açık adresindeki otopark ve yönetim ofisinde meydana gelen hasarın tespitini istemekteyiz.
2- Müvekkilim ....... belediyesinin kiracısı olup, yukarıda açık adresi verilmiş olan …..Açık Oto Parkını 4 yıldır işletmektedir.
3- Depremde hafif hasar gören bitişikte bulunan …… tamirini üstlenen müteahhit firmaya ait kamyonlar malzeme indirimi sırasında müvekkilime ait otoparkını çeviren telleri ve hemen pasajın yanında bulunan yönetim ofisini yıkmışlardır.
4- Hasarın meydana geldiği esnada otoparkın o kısmında araç olmaması büyük şans olmuştur. Buna rağmen müvekkilimin otoparkı ve yönetim ofisi hasar gömüştür. Bunun yanında bir kısım müşteriler de otoparkta meydana gelen bu hasar nedeni ile artık müvekkilimizin otoparkına araç bırakmayacaklarını söyleyerek araçlarını çekmişlerdir.
5- Aleyhine tespit istenen taraf aleyhine dava açacağız. Bu nedenle aşağıdaki hususların tespitini istemekteyiz.
a) Müvekkilimizin otoparkını çevreleyen tellerde ve bürosunda meydana gelen maddi zararı,
b) Eski hale getirmenin ne kadar zaman alacağını, bunun için gerekecek işçilik ve malzeme bedelinin tespitini
c) Bu sürede kapalı kalacak olan otopark nedeni ile müvekkilimizin ne kadar kazanç kaybı olacağını
6- Aylık otopark abone sözleşmelerini iptal eden müşteriler nedeni ile müvekkilimizin zararını ayrıca açacağımız tazminat davasında isteyeceğiz.
HUKUKİ DELİLLER                :Kira kontratı, fotoğraflar, tanık beyanları ve her türlü yasal delil.
HUKUKİ SEBEPLER             : HMK 106, BK 49, 50 ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM                 :Açıklanan nedenler ile sıraladığımız hususların tespitine, tespit  masraflarının ve Avukat vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine, karar verilmesini saygı ile talep ederiz..
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)