….. ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Fazlaya ilişkin her türlü haklarımız saklı kalmak üzere …TL maddi ve …….TL manevi tazminatın, olay gününden başlayarak avans faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme davalılardan alınarak davacıya ödenmesine karar verilmesi talebimizi havi dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1-  ....../....../..... tarihinde davacı müvekkilimiz ……… …..….’nın  tedavi gördüğü Özel ........... Hastanesi'nde sağ kalçasından enjeksiyon yapılmış olup, davacı, bu enjeksiyon sonrasında ortaya çıkan sinir felci nedeniyle önce sağ bacakta güç kaybına sonra da tamamen uzuv kaybına uğramıştır.
2- Davacı …… ……..’in ömür boyu paralize olmasına anılan enjeksiyonu yapan hemşire …………. ………………… ve onu görevlendirdikten sonra gerektiği gibi denetlemeyen uzman hekim neden olmuştur. Diğer davalı Özel ............ Hastanesi'nin Türk Borçlar Kanunu uyarınca, istihdam ettiği doktor ile hemşirenin kusurlu eylemlerinden dolayı objektif sorumluluğu mevcuttur. Bu nedenle, davalı hastanenin, uzman doktor ve hemşireyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme sorumluğu söz konusundur.
3- Öte yandan, Davalı sağlık hizmetleri A.Ş. ile hasta arasındaki hukuki ilişki vekalet ilişkisi olup, vekil görevini ifa ederken en hafif kusurunun bulunması halinde dahi meydana gelen zarardan kusuru oranında değil tamamıyla sorumludur. Bu nedenle, davalıların tam kusura göre tazminat ödemeleri zorunluluğu bulunmaktadır.
4- ....../....../..... doğumlu müvekkilimiz ……… …………… olay tarihinde …. yaşında olup, uluslararası bir şirkette CFO olarak çalışmakta ve üç yabancı dili yazma ve konuşmada akıcı seviyede bildiği için ……- TL  gibi piyasa ortalamasının çok üzerinde  bir ücret almakta idi. Bu olay nedeniyle felç olduğu için artık eskisi gibi aktif çalışma imkanı bulunmamaktadır. İşinin bir gereği olan yurt içi ve yurt dışı seyahatler yapması olanaksız hale gelmiştir. Ayrıca şunu da önemle belirtmek gerekir ki, eğer bu elim olay başına gelmeseydi daha uzun yıllar çalışabilecek derecede sağlıklı vücuda sahipti.
Öte yandan davacı, aktif çalışma dönemi sona erdikten sonra, günlük yaşamını sürdürürken sakatlığı oranında zorlanacağından ve bundan böyle güç koşullarda yaşayacağından, yaşlılık dönemi için de maddi tazminat hesaplanıp hüküm altına alınması gerekmektedir.
5- Müvekkilimiz, tedavi için gittiği Özel …….. Hastanesi’nde yanlış iğne yapılması sonucu felç olduktan sonra çok yüksek bir kazançtan mahrum kalmıştır. Yargılamada bilirkişiye hesaplatılacak maddi tazminat tutarına göre dava değeri artırılmak üzere, şimdilik  ….TL maddi tazminat istenmiştir.
6- Müvekkilimiz bu olay nedeniyle yarım bir insan olarak yaşayacak, eski hareketli ve renkli yaşamını sürdüremeyecek ve bildiği/alıştığı pek çok şeylerden vazgeçmek zorunda kalacaktır. Öte yandan tıbbi cihazlar yönünden ileri teknolojilere sahip olmakla övünen, ünlü hekimleri kadrosunda bulunduran ve pek çok kimseyi sağlık tesislerinde tedavi olmaya özendiren özel hastane işletmecisi davalı şirket, sağlık personeli seçimindeki özensizliği nedeniyle çok ağır kusurlu sayılmak gerektiğinden, yüksek miktarlı tazminat isteğinin hüküm altına alınması, bu tür sorumsuzluklara karşı caydırıcı bir etki yaratacaktır. Bu nedenlerle ...TL manevi tazminat talebimiz bulunmaktadır.
HUKUKİ DELİLLER    :   Hastane kayıtları, ceza mahkemesi dosyası, tedavi ile ilgili çeşitli tanı ve raporlar, Sağlık Kurulu raporları, bilirkişi incelemesi; davacının işi ve kazancı hakkında belge ve bilgiler,tanık anlatımları ve her tür delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : 6098 sayılı Kanun, 6102 sayılı Kanun, tıbbi mevzuat ve özel hastanelerle ilgili yasal düzenlemeler ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, fazlaya ilişkin her türlü haklarımız saklı kalmak üzere...TL maddi ve .....TL manevi tazminatın haksız eylemin işlendiği günden başlayarak faizi, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin karşı taraftan alınması yönünde karar verilmesini, bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)