Hastalık Nedeniyle Hastaneye Sevk Dilekçesi
…………… CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞINA
TALEP EDEN
TUTUKLU                                    : (Ad, Soyad, TC. Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, TC. Adres)
KONU                                   : Müvekkilimizin yaşadığı sağlık sorunları sebebiyle hastaneye sevk edilerek, alınacak rapor doğrultusunda cezaevi koşullarında kalmasının uygun olup olmadığına ilişkin karar alınması talebimizdir.
AÇIKLAMALAR          :
Müvekkilimiz ../../.. tarihinden beri ……….. Ceza İnfaz kurumu’nda tutuklu bulunmaktadır. Müvekkilimizin uzunca bir süredir, ….. sağlık sorunu yaşamakta olup bu hususta defalarca kurum içi ve kurum dışı kontrol ve tedavi görmüştür. Ancak bu şekilde yürütülen tedavi sürecinde müvekkilim iyileşmediği gibi aksine durumu daha da kötüye gitmeye başlamıştır.
Müvekkilimizin sağlık sorunu detaylı olarak incelenip tedavi edilmezse …… gibi geri dönülemez sonuçlar doğurabilecek ciddiyettedir. Bu nedenle revirde yapılan müdahaleler açıkça yetersiz kalmakta, müvekkilimize tedavi edilmemekte ağrı kesici ilaçlarla bü süreci yaşamaya mecbur bırakılmaktadır.
Belirtilen sebeplerle müvekkilimizin tam teşekküllü bir hastanede … bölümünde muayene edilip sağlık kuruluna gönderilmesini, akabinde objetif şekilde hazırlanacak rapor doğrultusunda işlem yapılmasını talep etme zorunluluğumuz hasıl olmuştur.
SONUÇ VE İSTEM   : Yukarıda ayrıntılı izah edildiği üzere müvekkilimizin sağlık hakkının kullanılması ve tedavi görebilmesi açısından  müvekkilimizin tam teşekküllü bir hastanede … bölümünde sevk edilerek muayene edilmesine ve hastalık durumuna ilişkin sağlık kurulu raporu alınmasına karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz. … /../…
(Tarih)
……… VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)