Hastalık Nedeniyle Cezaevinde Bulunan Hükümlü/Tutuklunun Tahliye Talebi Dilekçesi - Talep Dilekçesi
….. İNFAZ HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                     : (Ad, Soyad, TC Kimlik Numarası, Adres)
HÜKÜMLÜ/TUTUKLU    :Av. (Ad, Soyad, TC Kimlik Numarası, Adres)
VEKİLİ                             : (Ad, Soyad, TC Kimlik Numarası, Adres)
KONU                  :Hastalık Sebebiyle Cezaevinde Bulunan Müvekkilimizin Tahliyesi/İnfazın Geri Bırakılması Talebi.
AÇIKLAMALAR             :
Hükümlü/tutuklu böbrek hastasıdır. Böbrek yetmezliği sebebiyle sık sık hastaneye giderek tedavi olmak zorundadır. Yaşamını devam ettirebilmesi için iyi şekilde bakılmasının gerekliliği defahatle doktorları tarafından belirtilmiştir. Cezaevi koşullarının hükümlü/tutukluya uygun olmadığı ortadadır.
Sağlıklı olmayan bir kişinin de hastalığının gerektirdiği tüm özen ve ihtimamı göstermeli kurumsal imkanları buna elvermiyorsa kişi tahliye edilmeli veya infazı ertelenmelidir.
Konu ilgili ulusal mevzuatımız açısından değerlendirildiğinde ise Anayasanın 17. maddesinde; “Herkes, yaşama, maddî ve manevî varlığını koruma ve geliştirme hakkına sahiptir.Kimseye işkence ve eziyet yapılamaz; kimse insan haysiyetiyle bağdaşmayan bir cezaya veya muameleye tâbi tutulamaz”,
5275 sayılı Ceza ve Güvenlik Tedbirlerinin İnfazı Hakkında Kanun'un "Hapis cezalarının infazında gözetilecek ilkeler" başlıklı 6/1.f maddesinde; "ceza infaz kurumlarında hükümlülerin yaşam hakları ile beden ve ruh bütünlüklerini korumak üzere her türlü koruyucu tedbirin alınması zorunludur"
Aynı Kanunun "hapis cezasının infazının hastalık nedeni ile ertelenmesi" başlıklı 16. maddesinde de;
"(2) Diğer hastalıklarda cezanın infazına, resmî sağlık kuruluşlarının mahkûmlara ayrılan bölümlerinde devam olunur. Ancak bu durumda bile hapis cezasının infazı, mahkûmun hayatı için kesin bir tehlike teşkil ediyorsa mahkûmun cezasının infazı iyileşinceye kadar geri bırakılır.
(3) Yukarıdaki fıkralarda belirtilen geri bırakma kararı, Adlî Tıp Kurumunca düzenlenen ya da Adalet Bakanlığınca belirlenen tam teşekküllü hastanelerin sağlık kurullarınca düzenlenip Adlî Tıp Kurumunca onaylanan rapor üzerine, infazın yapıldığı yer Cumhuriyet Başsavcılığınca verilir. Geri bırakma kararı, mahkûmun tâbi olacağı yükümlülükler belirtilmek suretiyle kendisine ve yasal temsilcisine tebliğ edilir. Mahkûmun geri bırakma süresi içinde bulunacağı yer, kendisi veya yasal temsilcisi tarafından ilgili Cumhuriyet Başsavcılığına bildirilir. Mahkûmun sağlık durumu, geri bırakma kararını veren Cumhuriyet Başsavcılığınca veya onun istemi üzerine, bulunduğu veya tedavisinin yapıldığı yer Cumhuriyet Başsavcılığınca, sağlık raporunda belirtilen sürelere, bir süre bulunmadığı takdirde birer yıllık dönemlere göre bu fıkrada yazılı usule uygun olarak incelettirilir. Bu fıkrada yazılı yükümlülüklere aykırı hareket edilmesi hâlinde geri bırakma kararı, kararı veren Cumhuriyet Başsavcılığınca kaldırılır. Bu karara karşı infaz hâkimliğine başvurulabilir.
...
(6) Maruz kaldığı ağır bir hastalık veya engellilik nedeniyle ceza infaz kurumu koşullarında hayatını yalnız idame ettiremeyen ve toplum güvenliği bakımından ağır ve somut tehlike oluşturmayacağı değerlendirilen mahkûmun cezasının infazı üçüncü fıkrada belirlenen usule göre iyileşinceye kadar geri bırakılabilir" denilmiştir.
Bu düzenlemeden de anlaşılacağı üzere, ceza infazının mahkûmun hayatı için kesin bir tehlike teşkil ettiği durumda cezasının infazının koşulların düzelmesine kadar geri bırakılacağı "toplum güvenliği bakımından ağır ve somut tehlike oluşturmayan" tutuklunun tahliye edilmesi, hükümlünün de cezasının ertelenmesi gerektiği açıktır.
Yukarıdaki bilgilerin ışığında, müvekkilimiz  , ... yıldır ….. Cezaevinde ...  kişilik koğuşta kalmaktadır.
Müvekkilin hastalığı için şu ana kadar alınan önlemlerin cezaevi koşullarında yetersiz olduğu göz önüne alınarak müvekkilimizin sağlık durumunun cezaevinde kalmasına mani olmayacağı şartlar oluşuncaya kadar tahliye edilmesi/infazın ertelenmesi gerekliliği açıktır.
HUKUKİ DELİLLER          :   …. Üniversite Hastanesinden alınan rapor, tedavi kayıtları.
HUKUKİ SEBEPLER     : 5275 sayılı Ceza ve Güvenlik Tedbirlerinin İnfazı Hakkında Kanun, 2709 Sayılı Anayasa ve diğer ilgili düzenlemeler.
SONUÇ VE İSTEM      :  Yukarıda açıklanan nedenlerle, müvekkilin hastalığı için şu ana kadar alınan önlemlerin cezaevi koşullarında yetersiz olduğu göz önüne alınarak müvekkilimizin sağlık durumunun cezaevinde kalmasına mani olmayacağı şartlar oluşuncaya kadar tahliye edilmesini/infazın ertelenmesini arz ve talep ederiz.
(Tarih)
HÜKÜMLÜ/TUTUKLU VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)