Hat Kiralama Sözleşmesi
Kiraya Veren:
Kiracı:
Hat İsmi :
Başlangıç Tarihi:
Kira Süresi:
Kira Bedeli:
Ödeme Şekli:
1- Kiraya verenin sahibi bulunduğu … güzergâhındaki .. isimli hat kiracı tarafından … süre için … bedel ile kiralanmıştır.
2- Kira süresince bu hattın bütün hak ve yükümlülükleri kiracıya aittir. Ödenmesi gereken her türlü vergi ve harçlar kiracı tarafından ödenecektir.
Kiraya Veren                                     Kiracı                                                                    Adı ve Soyadı                            Adı ve Soyadı
İmza                                            İmza