Hatalı İmalattan Kaynaklanan Zararın Tazmini İstemi-Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
TALEP KONUSU                 : …. Yapı Kooperatifi’nin yapımını üstlendiği ............... Mahallesi .... Pafta, .... Ada, .... ve .... parselde bulunan konutların hatalı imalatı sebebiyle uğranılan zararın tazmini istemini içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR                   :
1- Müvekkilimiz, …. Yapı Kooperatifi’nin ortağı olup (Ek-1) davalı kooperatifin dava dışı yüklenici …. A.Ş.’ye yaptırdığı … Kent Konut Projesi …. yılında meydan gelen büyük depremde zarar görerek kullanılamaz hale gelmiştir. …. Mahkemesi’nin bu durumu belirler …/…/.. tarihli tespit kararı dilekçemiz ekinde sayın Mahkemenize sunulmaktadır. (Ek-2)
2- Davalı yanca inşa edilen konutların …/…/… tarihli büyük depremde yıkılarak oturulamaz hale geldiği hususu …. Mahkemesi’nin tespiti ile de sabit olmuştur. … Yapı Kooperatifinin, akçalı yükümlülüklerini yerine getiren ortağına oturmaya elverişli konut teslim etmek zorunda olduğu, teslim ettiği konutun ayıp ve eksikliklerinden sorumlu olduğu kuşkusuzdur.
3-  …. Noterliği’nin …. yevmiye numaralı ihtarnamesi (Ek-3) ile Davalı yana konutta oluşan zararları gidermesi için … gün süre tanınmış olduğu halde aldığımız cevapta konutlarda oluşan hasarların giderilebilir olduğu ve kısa bir zaman içinde tamiratlara başlayacağı beyan edilmiş olmakla beraber, bu güne dek herhangi bir girişimde bulunulmamıştır.
4- Müvekkilimiz uzun yıllar çalışmasının sonucu oluşturduğu parasal birikiminin tamamını bu projeye aktarmış, depreme dayanıklı olduğu garantisi ile … TL ‘lik konutu almıştır. Ancak beklenen/umulan faydanın görülememesinin yanı sıra büyük depremden bu yana yaklaşık … aydır ailecek kardeşinin evinde yaşamaktadırlar. Bu durum, maddi ve manevi açılardan çöküntüye uğramalarına neden olmuştur.
5- Açıklanan tüm bu nedenlerle …. TL maddi ve …. TL manevi zararın davalı yandan alınarak tarafımıza ödetilmesi amacıyla işbu davayı açma zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER                       : 6098 Sayılı Kanun 470- 486; 1163 Sayılı Kanun 1. Maddesi ile 6100 Sayılı Kanun’un 1, 14.maddeleri.
HUKUKİ DELİLLER             :
1- Ortaklık Sözleşmesi
2- …. Mahkemesi’nin …/… Değişik İş sayılı tespit kararı
3- …/…/…. Tarihli ……   Noterliğinden çekilen ihtarname
4- Bilirkişi İncelemesi.
NETİCE VE TALEP                :Yukarıda arz ve izah olunan nedenlerle, inşaatın gereği gibi ve zamanında tamamlanmaması ve davalının da tamamlanması konusunda herhangi bir faaliyet içerisinde de olmadığınızın görülmesi nedeniyle sözleşmede kararlaştırılan … TL cezai şartın ve aynı zamanda …. TL zararın davalıdan tahsili,  yargılama masrafları ile avukatlık ücretinin karşı tarafa tahmili yönünde karar ittihazını bilvekale saygıyla talep ederiz.
EKLER                                              :
1- Ortaklık Sözleşmesi
2- …. Mahkemesi’nin …/… Değişik İş sayılı tespit kararı
3- …/…/…. Tarihli ……   Noterliğinden çekilen ihtarname
4-Bir adet onaylı vekaletname örneği…/…/… tarihli kira sözleşmesi,
Saygılarımla,
(Tarih)
Davacı Vekili
(Ad, Soyad, İmza)