Hatalı Yapılan Kadastro Tespitine İtiraz Dilekçesi
……. MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : …..
KONU                              : Kadastro güncelleme çalışmaları kapsamında hatalı olarak yapılan kadastro tespitine itiraza ilişkindir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – Müvekkil davaya konu ….. ili, …… ilçesi, …… mevkii, …. parsel sayılı taşınmazın maliki olup, işbu durum dosya ekinde sunulan tapu senedi ile de sabittir (EK-1).
2 – Dava konusu taşınmazda …/…/… tarihinde güncelleme kadastro çalışmaları yapılmaya başlanmıştır. İşbu kadastro çalışamaları kapsamında müvekkilin maliki bulunduğu arazi üzerindeki sınırlar hiç değişmemiş olmasına rağmen taşınmaz üzerindeki betonarme ev taşınmaz sınırlarının dışında bırakılmıştır. Yapılan kadastro belirlemesine müvekkil tarafından süresi içerisinde itiraz edilmiş ve fakat işbu itiraz reddedilmiştir (EK-2). Müvekkil tarafından yapılan itirazın reddedilmesi üzerine görülmekte olan işbu davanın açılması hakkı hasıl olmuştur.
3 – Davalı tarafından ortaya konulan güncellenmiş kadastro haritasında müvekkilin arazisinde yer alan betorname evin yer almamasının kanuna aykırı olduğu açıktır. Yapılan aykırılığın Kadastro Kanunu’nun 22/a maddesi uyarınca “zemindeki sınırların gerçeğe uygun gösterilmemesi” kapsamında değerlendirileceği ortadadır.
Yargıtay 20. Hukuk Dairesi’nin 07.02.2017 tarihli, 2015/11176 Esas, 2017/869 Karar sayılı kararında; “Dava, 3402 sayılı Kanunun 22/a maddesi uyarınca yapılan kadstro tespitine itiraza ilişkindir. … 1) Eldeki dava 3402 sayılı Kanunun 22/a maddesi kapsamında gerçekleştirilen çalışmalara itiraza ilişkindir. … Orman kadastrosu sınırları içerisinde olan yerlere ilişkin Orman Yönetimi her zaman dava açabilir. Bu yönde bir dava olmaksızın 22/a çalışmalarında taşınmazın orman kadastrosu sınırları içerisinde bulunan bölümünün parselin çapı içerisinden ifraz olanağı bulunmamaktadır. Bu durum 3402 sayılı Kanunun 22/a maddesinin amacı ve bu maddeye dair yönetmelik hükümlerine aykırıdır. Bu nedenle mahkemece davanın kabulüne karar verilmesinde bir isabetsizlik bulunmadığından davalı Hazinenin bu yöndeki temyiz itirazlarının reddine karar verilmesi gerekmiştir.” şeklinde belirtilerek iddialarımız desteklenmektedir.
İzah olunan şekliyle hatalı olarak yapılan güncelleme çalışmalarında müvekkilin hak kayıpları yaşaması ve çalışmaların açıkça kanuna aykırılık içermesi nedeniyle işbu kadastro çalışamalarına itirazımızın kabulü gerekmektedir.
HUKUKİ SEBEPLER       : Anayasa, Kadastro Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER     : Tapu Senedi, Kadastro Müdürlüğü’e İtiraz Dilekçes, Kadastro Müdürlüğü Askı Cetveli vs. deliller
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle, fazlaya ilişkin haklarımız saklı tutulmak üzere davanın kabulü ile yargılama giderlerinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz..
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1-Tapu Senedi
2-Kadastro Müdürlüğü’ne İtiraz Dilekçesi
3-Vekaletname