Hayata Kast ve Pek Kötü Davranış Sebebiyle Boşanmaya Dair Dava Dilekçesi Örneği
AİLE (ASLİYE HUKUK) MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     : A... (eş)
DAVALI                    : B... (hayata kast eden eş)
KONU                         : Hayata kast ve pek kötü davranış sebebiyle boşanma istemi.
AÇIKLAMALAR
1. Davalı B... ile ......... gününden beri evliyiz. Çocuklarımız yoktur (veya vardır).
2. Davalı eşim, evlilik birliğinin kendisine yüklediği görevleri yerine getirmemekte ve beni dövmekte, hayatıma kastetmektedir.
3. Bu cümleden olarak son günlerde beni öldüreceğini açıklamaktadır. Son olarak bıçakla öldürmeye teşebbüs etmiş ve ağır biçimde yaralamıştır. Bu hususta hakkında ceza davası açılmış, halen devam etmektedir. Artık, hayati tehlike nedeniyle davalı ile bir arada evlilik birliğini devam ettirmem mümkün değildir. İşbu davanın açılması zorunlu hale gelmiştir.
4. Boşanma isteğimle birlikte, davalının beni ağır biçimde yaralaması nedeniyle .............YTL manevi tazminat talebinde de bulunuyorum.
5. Doktor raporum eklidir. Ayrıca davalıdan ............YTL yoksulluk nafakası da istiyorum. Hiçbir gelirim yoktur.
DELİLLER                : 1. Nüfus kayıtları,
2. Tanıklar,
3. Doktor raporu,
4. Ceza dava dosyası,
5. Mali ve sosyal durum araştırması,
6. Sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ NEDEN     : TMY 162 ve ilgili maddeleri
SONUÇ VE İSTEM     : Davalının canıma kasdı vesair nedenlerle artık evlilik birliğinin devamı imkansız olduğundan TMY’nın 162’nci maddesi uyarınca davalıdan boşanmama, .........YTL manevi tazminat ile ayda ..........YTL yoksulluk nafakasının da davalıdan alınmasına, masrafların davalıya yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Davacı A... (eş)
EK         : Doktor raporu