Hayvancılık İşletmelerinde Çalışacak Veteriner Hekim Sözleşmesi[*]
Madde 1- Bu sözleşme; bir taraftan (“İş Yerinin Ticari Unvanı”) (İş yeri diye anılacaktır.) adına (İşyeri Sahibinin Adı – Soyadı Yazılacaktır) (İşveren diye anılacaktır), diğer taraftan “Sorumlu Veteriner Hekim” (Sorumlu Veteriner Hekim diye anılacaktır.) (“Sorumlu Veteriner Hekimin Adı Soyadı”) arasındaki Sorumlu Veteriner Hekimlik antlaşmasının şartlarını belirler.
Madde 2- Bu Sözleşmenin konusu; hayvancılık işletmelerinin asgari teknik, sağlık ve hijyenik şartlara uygun olarak kurulmasını, orta ve büyük ölçekli ekonomik işletmelerin yaygınlaştırılmasını ve bu işletmelerin verimli çalışmasını, hayvan sağlığı, hayvan refahı ve halk sağlığının korunarak hayvansal gıda güvenliğini sağlamak amacıyla (“İş Yerinin Ticari Unvanı”)’de SORUMLU VETERİNER HEKİM olarak çalışacak olan (“Sorumlu Veteriner Hekimin Adı Soyadı”)’nın görev, yetki ve sorumlulukları ile çalışma şartlarının belirlenmesidir.
Madde 3- TARAFLAR;
SORUMLU VETERİNER HEKİM
Adı Soyadı :
Oda Üye No :
Adresi :
İl/ilçe :
Posta kodu :
Telefon no :
Faks no :
İŞVEREN
İşletme Sahibinin Adı Soyadı :
(İşletmenin Unvanı)
İşletmenin Adresi :
İşletmenin Faaliyet Alanları :
İşletmedeki Barınakların: Türü Kapasitesi
İşletme Numarası :
Çalışma İzin Tarihi :
Ne için Verildiği :
Madde 4- Yasal Dayanak
4857 Sayılı İş Kanunu, 5996 sayılı Veteriner Hizmetleri, Bitki Sağlığı, Gıda ve Yem Kanunu, 6343 Sayılı Veteriner Hekimliği Mesleğinin İcrasına Veteriner Hekimleri Birliği İle Odalarının Teşekkül Tarzına ve Göreceği İşlere Dair Kanun, 5199 Sayılı Hayvanları Koruma Kanunu, Türk Veteriner Hekimleri Birliği Hizmetlerinin Yürütülmesine İlişkin Uygulama Yönetmeliği, Hayvancılık İşletmelerinin Kuruluş, Çalışma, Denetleme Usul ve Esaslarına Dair Yönetmelik ve ilgili diğer yasal düzenlemeler.
Madde 5- Sorumlu Veteriner Hekim’in Tanımı, Görev, Yetki ve Sorumlulukları
a) Sorumlu Veteriner Hekim bu sözleşmenin 4.maddesinde belirtilen tüm yetki, görev ve
sorumluluklarının gereğini yerine getirmekle yükümlüdürler.
b) Sorumlu Veteriner Hekim; sadece sözleşme yaptığı işletmede çalışabilir, başka bir mesleki faaliyette bulunamaz.
c) Sorumlu Veteriner Hekim sözleşme yaptığı işletme dışında üçüncü şahıslara klinik veteriner hekimlik hizmeti (Suni tohumlama dahil) yapmayacaktır.
d) Sorumlu Veteriner Hekim aşağıda belirtilen asgari kayıt ve belgelerin tutulması ve saklanmasını sağlar.
1) İşletmedeki hayvanlarla ilgili alım, satım, kesim, doğum, ölüm, uygulanan ilaç, aşılama, yedirilen yem ile süt ve yumurta verimleri gibi faaliyetlerin kayıtları.
2) İşletmedeki hayvanların giriş ve çıkışlarını gösteren Sağlık Raporu.
3) Haşere, kemirici ve diğer zararlılara karşı yapılan mücadelenin kayıtları.
4) Salgın bir hastalık çıkması veya sebebi bilinmeyen bir hayvan ölümü olması halinde Hayvan Sağlığı ve Zabıtası Kanununa göre hastalık ihbarının yapılmasını sağlar.
e) Sorumlu Veteriner Hekim işletmede asgari, teknik ve hijyenik şartlarının sağlanması için aşağıdaki önlemlerin alınmasını sağlar.
1) Hayvanların bakımı, beslenmesi, nakliyesi esnasında hayvanlara iyi muamele edilmesini,
2) İşletmede kullanılan araç ve gereçlerin tamamen temizlenebilir ve dezenfekte edilebilir nitelikte olmasını,
3) Hayvan barınaklarında yeterli havalandırma ve aydınlatma olmasını,
4) Hayvan barınaklarında temizlik ve dezenfeksiyona dikkat ediliyor olmasını,
5) İşletme girişlerinde ve/veya hayvan barınaklarının girişlerinde dezenfeksiyon yapılabilecek bir düzenleme olmasını,
6) Barınak içerisinde giyilmek üzere özel kıyafet bulundurulmasını,
7) Haşere, kemirici ve diğer zararlılara karşı mücadele yapılmasını,
8) Oluşan katı ve sıvı atıkların çevre kirliliğine yol açmadan bertaraf edilmesini,
9) Ölen hayvanların bekletilmeden yakma fırınında veya imha çukurunda imha edilmesini,
10) Salgın bir hastalık çıkması veya sebebi bilinmeyen bir hayvan ölümü olması halinde Hayvan Sağlığı ve Zabıtası Kanununa göre hastalık ihbarının yapılmasını sağlar.
Madde 6- İşverenin Sorumlulukları
a) Sorumlu Veteriner Hekimin görevlerini yerine getirmesinde kullanacağı her türlü araç gereç ve imkanı sağlar.
b) Sorumlu Veteriner Hekimi yasal olarak mesleğinin yüklediği yükümlülükler dışında başka işlerde çalıştırmaya zorlayamaz.
c) Sorumlu Veteriner Hekimin TVHB İstanbul Veteriner Hekimler Odasının veya Tarım ve Köyişleri Bakanlığının düzenleyeceği hizmet içi eğitim ve mevzuat eğitimlerine katılmaları için izin ve imkânları sağlar.
Madde 7- Sorumlu Veteriner Hekimin Ücreti ve Özlük Hakları
a) 5510 sayılı Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanununun ilgili maddeleri gereğince çalışan Sorumlu Yönetici sigortalı olmak zorundadır.
b) Taraflar çalışma süresinin tümüne 4857 sayılı İş Kanununun ilgili maddelerine karşı sorumludurlar ve kanunun gereklerini yerine getirmek zorundadırlar.
c) İşverenin SGK tarafından tescil edilmiş bir işyeri sicil numarasının olması gerekmektedir.
d) Sorumlu Veteriner Hekim aylık net (sigorta, vergi. vb. kesintiler sonunda) ……………TL ücret alacaktır.
e) Taraflarca tespit edilen ücret hiçbir şekilde TVHB İstanbul Veteriner Hekimler Odası’nca tespit edilen asgari ücret tarifesinin altında olamaz.
f) İşveren, Sorumlu Veteriner Hekim ücretini her ayın en geç ........ gününe kadar ödeyecektir.
g) Sorumlu Veteriner Hekim ücreti; her yıl İstanbul Veteriner Hekimler Odasının belirlediği en az ücretin altında kalmayacak biçimde arttırılacaktır.
Madde 8 – Sözleşmenin Süresi, Sona Ermesi - Fesih
a. Taraflar karşılıklı olarak anlaştıkları takdirde sözleşmeyi süresinden önce fesh edebilirler.
b. Bu sözleşme düzenlenme tarihinden itibaren bir yıl süre ile geçerlidir. Sözleşme süresinin bitiminde, tarafların aksine bir başvurusu olmadığı sürece (sözleşmenin ücret kısmı hariç) devam edecektir.
c. Sözleşmenin kendiliğinden devam etmesi durumunda sözleşme ve çalışma izin belgesi sözleşmede bitiş tarihi olarak belirtilen zamanda odaya yeniden onaylatılır. Bu durumda işveren onay ücretini ödemeyi kabul eder. Süresi içinde Odaya onaylatılmayan sözleşme ve çalışma izin belgeleri geçersizdir.
d. Sorumlu veteriner hekim işten ayrılmak istediği takdirde, bir ay önceden iş yeri sahibine ve Bakanlık il veya ilçe müdürlüğüne bildirmek zorundadır. Sorumlu veteriner hekimin işten çıkarılması halinde, iş yeri sahibi bir ay önceden veteriner hekime ve İl Müdürlüğüne bildirmek ve yeni bir sorumlu veteriner hekim istihdam edilene kadar bir önceki veteriner hekimle çalışmak zorundadır.
f. İstanbul Veteriner Hekimler Odası mevzuatlarda oluşacak değişikliklere göre lüzum gördüğü takdirde noter onaylı yeni sözleşme metni isteyebilir.
g. Ücretin işveren tarafından sözleşmede belirtilen miktardan daha az ödenmesi halinde İstihdamı Zorunlu Personel 4857 sayılı iş kanununun 24/II-e maddesi uyarınca hizmet akdini ücretin aşağıya çekildiğini öğrendiği günden itibaren 7 gün içinde fesih edebilecektir. Hizmet akdindeki ücretin aşağıya çekilmesi nedeniyle veteriner hekimin 15 aylık net ücret alacağı kendisine işveren tarafından tazminat olarak herhangi bir hüküm istihsaline gerek kalmaksızın ödenecektir. İşveren söz konusu tazminatın fahişliğini iddia etmeyecektir.
Madde 9 – Çalışma Günleri: Sorumlu Veteriner Hekimin işyerinde haftalık çalışma günleri ve saatleri aşağıdaki gibidir:
GÜNLER PAZARTESİ SALI ÇARŞAMBA PERŞEMBE CUMA CUMARTESİ PAZAR
SAAT … - ... … - … … - ... … - … … - … … - ... … - ...
Madde 10- Bu sözleşme .................. tarihinde hazırlanmış ve taraflarca imzalanmıştır. İşbu sözleşmede hüküm bulunmayan konularda, genel hükümler uygulanır.
Madde 11- Anlaşmazlıklar
İşbu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek anlaşmazlıkların çözümünde İstanbul Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
İşyeri Yetkilisinin                                                       Sorumlu Veteriner Hekimin
Adı Soyadı, İmzası                                                           Adı Soyadı, İmzası
[*] Bu sözleşme http://www.ivho.org.tr/pages/sozlesme-ornekleri.html adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 02.06.2023