Hayvanat Bahçesinde Çalışacak Veteriner Hekim Sözleşmesi[*]
Madde 1- Bu sözleşme; bir taraftan (“işveren kuruluşun ünvanı”) (İş yeri diye anılacaktır.) adına (İşyeri adına imzalayan yetkili kişinin adı ve soyadı yazılacaktır) (İşveren diye anılacaktır), diğer taraftan “Veteriner Hekim” (Veteriner Hekim diye anılacaktır.) (“Veteriner Hekimin Adı Soyadı”) arasında, 09.03.1954 tarih ve 6343 sayılı Veteriner Hekimliği Mesleğinin İcrasına, Türk Veteriner Hekimleri Birliği İle Odalarının Teşekkül Tarzına Ve Göreceği İşlere Dair Kanun (Kanun diye anılacaktır) ile bu kanuna dayanılarak çıkarılan Yönetmelikler (Yönetmelik diye anılacaktır) ile diğer ilgili mevzuatlar gereğince yapılan Veteriner Hekim sözleşmesinin şartlarını belirler.
Madde 2- Sözleşmenin konusu, (“İş Yerinin Unvanı”)’da Veteriner Hekim olarak çalışacak olan (“Veteriner Hekimin Adı Soyadı”)’nın görev, yetki ve sorumlulukları ile çalışma şartlarının belirlenmesidir.
Madde 3- TARAFLAR;
a. İşyerinin;
İşyerinin Faaliyet Alanı :
İşyerinin Unvanı :
Adresi :
Telefon No :
Faks No :
b. Veteriner Hekimin
Adı/Soyadı :
Diploma No/Oda Üye No :
Mezun Olduğu Fakülte :
Doğum Yeri ve Tarihi :
Adresi :
Tel :
Madde 4- VETERİNER HEKİMİN GÖREV, YETKİ VE SORUMLULUKLARI
a. Veteriner Hekim, 09.03.1954 tarih ve 6343 sayılı Veteriner Hekimliği Mesleğinin İcrasına, Türk Veteriner Hekimleri Birliği İle Odalarının Teşekkül Tarzına Ve Göreceği İşlere Dair Kanun ile bu kanuna dayanılarak çıkarılan 11.08.2007 tarih ve 26610 sayı ile Resmi Gazetede Yayımlanan Hayvanat Bahçelerinin Kuruluşu ile Çalışma Usul ve Esasları Hakkında Yönetmelik ve ilgili diğer mevzuatlara uygun olarak adı geçen işyerinde mesleğini icra edecektir.
b. Veteriner Hekim, sözleşmede adı geçen işyeri dışında başka bir yerde çalışamaz.
c. Veteriner Hekim sözleşme süresi içerisinde Türk Veteriner Hekimleri Birliği İstanbul Veteriner Hekimleri Odası tarafından katılması için çağrıda bulunulacak çalışma alanı ile ilgili meslek içi eğitim programlarına katılmak mecburiyetindedir,
d. Veteriner hekim, hastalara uyguladığı tıbbi işlemlerden, yaptığı işlemlerin kayıtlarının
işlenmesinden, karşılaştığı aksaklıkları Sorumlu Yöneticiye bildirmekten, alet ve ekipmanların temizlik ve dezenfeksiyonundan sorumludur.
e. Hekim, hayvanat bahçesine sağlıklı hayvanların kabul edilip uygun bölümlere alınmasını sağlamaktan sorumludur.
f. Tüm hayvanların tür ve cins özelliklerine göre belli dönemlerde sağlık kontrolü, aşılama ve ilaçlamalarını yapmak veya yapılmasını kontrol etmeli, kayıtlarını tutmalıdır.
g. Hayvanların yaşadığı tüm alanların ve hayvan sağlığıyla ilgili tüm bölümlerin temizlik ve dezenfeksiyonlarının yaptırılmasını sağlamalı ve kayıtlarını tutmalıdır.
h. Ölen hayvanların, ölüm nedenleri için otopsilerinin ve diğer tahlillerinin yapılmasını, kayıtlardan düşülmesini ve uygun teknikle imhasını sağlamalıdır.
i. Hayvanlar için uygun beslenme programı hazırlamalıdır.
j. Hayvan bakıcılarını hayvan bakımı, beslenmesi, refahı ve insandan hayvana veya hayvandan insana geçen hastalık konularında eğitmelidir.
k. Tüm hayvanlara ait bakım, besleme, yemleme, sulama, yem tahlili, bulundukları ortamın ısı, ışık ve nem kontrolünü sağlamalı ve bu konulardaki kayıtları inceleyip onaylamalıdır.
l. Hayvanlara ait her türlü atık ve artıkların çevre ve insan sağlığına zarar vermesini önleyecek tedbirlerin alınmasını, sorumlu yönetici ile birlikte sağlamalıdır.
m. Hayvanlara ait tutulmuş tüm kayıtların saklanması amacıyla sorumlu yönetici ile birlikte çalışmalı ve bu kayıtları gerektiğinde yetkililere ibraz etmelidir.
n. Hayvanat bahçesinde çalışan yardımcı sağlık personelinin görev dağılımını yapıp sorumluluk alanlarını ve nöbet çizelgelerini belirlemeli, sorumlu yönetici ile birlikte onaylamalıdır.
o. Hayvanların günlük gözlemini yapmalıdır.
p. Türlere özgü karantina protokolü oluşturmalı ve takibini yapmalıdır.
q. 14/5/1928 tarihli ve 1262 sayılı İspençiyari ve Tıbbi Müstahzarlar Kanunu ile 23/10/2002 tarihli ve 24915 sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan Veteriner İspençiyari ve Tıbbi Müstahzarlar
Yönetmeliği kapsamında türlere özgü ötenazi ve tehlikeli ilaçlarla ilgili protokolleri oluşturmalıdır.
r. Hastalanan hayvanlardan numune almalı ve numunenin uygun koşullarda saklanarak gerekli tahlillerin yapılmasını sağlamalıdır.
Madde 5- İŞVERENİN SORUMLULUKLARI
a. Veteriner Hekimin görevlerini yerine getirmesinde kullanacağı her türlü araç gereç ve olanak işveren tarafından sağlanmak zorundadır.
b. İşveren mesleki sorumluluklarının yerine getirilmesinde Veteriner Hekime azami kolaylığı göstermek ve imkânları sağlamakla yükümlüdür.
d. İşveren; Veteriner Hekimin sözleşme süresi içerisinde Türk Veteriner Hekimleri Birliği tarafından açılacak ve İstanbul Veteriner Hekimleri Odası tarafından katılması için çağrıda bulunulacak çalışma alanı ile ilgili meslek içi eğitim programlarına katılmasını sağlamakla yükümlüdür.
Madde 6- VETERİNER HEKİMİN ÜCRETİ VE ÖZLÜK HAKLARI
a. İlgili kanun gereğince çalışan Veteriner Hekim sigortalı olmak zorundadır.
b. Taraflar çalışma süresinin tümüne 4857 sayılı iş kanununun ilgili maddelerine karşı sorumludurlar ve kanunun gereklerini yerine getirmek zorundadırlar.
c. İşverenin SGK tarafından tescil edilmiş bir sicil numarasının verilmiş olması gerekmektedir.
d. İşveren sigortalının ilk işe giriş bildirgesinin bir suretini bir ay içerisinde bağlı bulunduğu
Veteriner Hekimleri Odası’na bildirmek zorundadır.
e. Veteriner Hekime aylık net (sigorta, vergi. vb. yasal kesintiler ile yol ve yemek ücreti dahil değildir) ………… TL ücret ödenir. Ücret ödemeleri en geç o ayın 5’ine kadar yapılır. Ödemelerde gecikme halinde kamu alacaklarına uygulanan oranda gecikme faizi tahakkuk ettirilerek ödenir.
Veteriner Hekimin ücretine İstanbul Veteriner Hekimleri Odasının asgari ücret tarifesinde benzer işyerleri için belirlediği asgari ücret tarifesindeki artış oranında eşzamanlı olarak artış yapılır.
f. Veteriner Hekimin yukarıdaki fıkrada belirtilen ücreti hiçbir şekilde ve hiçbir nedenle aşağıya çekilemez. İşveren ücret bordrolarını her ay düzenli olarak Veteriner Hekimleri Odası’na iletmek zorundadır. (faks, mektup veya elden olabilir).
g. 4857 sayılı iş kanununa göre fazla çalışma için çalışanın yazılı onayının alınması gerekir ve bu durumda her bir fazla çalışma için verilecek ücret normal çalışma ücretinin saat başına düşen miktarının %50 yükseltilmesi ile hesaplanır. Haftalık izin hakkı saklı olup, günü işverenle Veteriner Hekim arasında belirlenir.
h. Veteriner Hekimin tatil günleri ile ilgili uygulaması 4857 sayılı İş Kanunu’na tabidir.
i. 4857 sayılı İş Kanunu’nun 53. maddesine göre yıllık ücretli izin süresi, bir yıldan beş yıla kadar (beş yıl dahil) olanlara on dört günden, beş yıldan fazla on beş yıldan az olanlara yirmi günden, on beş yıl (dahil) ve daha fazla olanlara yirmi altı günden az olamaz.
Madde 7 – SÖZLEŞMENİN SÜRESİ, SONA ERMESİ VE FESİH
İş bu sözleşme Türk Veteriner Hekimleri Birliği İstanbul Veteriner Hekimler Odası tarafından düzenlenen Oda Kayıt Belgesi ile birlikte bir yıl süreyle geçerlidir. Sözleşme; bitim tarihinden bir ay öncesinde taraflarca aksi bir talepte bulunulmadığı takdirde bir yıl süre ile yenilenmiş olarak kabul edilir.
Veteriner Hekim isten ayrılmak istediğinde bunu 1 ay öncesinden İşyerine İstanbul Veteriner Hekimleri Odasına yazılı olarak bildirmek zorundadır. Veteriner Hekimin işten çıkartılmak istenmesi halinde ayni işlemlerin Sorumlu Yönetici veya İşveren tarafından yapılması zorunludur.
Ücretin işveren tarafından sözleşmede belirtilen miktardan daha az ödenmesi halinde Veteriner Hekim 4857 sayılı iş kanununun 24/II-e maddesi uyarınca hizmet akdini ücretin aşağıya çekildiğini öğrendiği günden itibaren 7 gün içinde fesih edebilecektir. Hizmet akdindeki ücretin aşağıya çekilmesi nedeniyle veteriner hekimin 15 aylık net ücret alacağı kendisine işveren tarafından tazminat olarak herhangi bir hüküm istihsaline gerek kalmaksızın ödenecektir. İşveren söz konusu tazminatın fahişliğini iddia etmeyecektir.
Madde 8 – ÇALIŞMA GÜNLERİ: Veteriner Hekimin çalışma gün ve saatleri; işyerinin çalışma günleri olup, işyerinde haftalık çalışma gün ve saatleri aşağıdaki gibidir:
GÜN PAZARTESİ SALI ÇARŞAMBA PERŞEMBE CUMA CUMARTESİ
PAZAR
SAAT
Madde 09- Bu sözleşme .................. Tarihinde hazırlanmış ve taraflarca imzalanmıştır. İşbu sözleşmede hüküm bulunmayan konularda, genel hükümler uygulanır. Taraflarca imzalanan iş bu sözleşmenin bir örneği noter onay tarihinden itibaren 7 gün içinde Sorumlu Yönetici veya İşveren tarafından bir örneği de Veteriner Hekim tarafından İstanbul Veteriner Hekimleri Odası'na iletilecektir.
Madde 10- ANLAŞMAZLIKLAR
İşbu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek anlaşmazlıkların çözümünde İstanbul Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
İşyeri Yetkilisinin                                                                Veteriner Hekimin
Adı Soyadı, İmzası                                                    Adı Soyadı, İmzası
[*] Bu sözleşme http://www.ivho.org.tr/pages/sozlesme-ornekleri.html adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 29.05.2023