Hayvan Bakanın Sorumluluğundan Doğan Tazminat Dilekçe
… MAHKEMESİ’NE
DAVACI                : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                  : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                  : Av.(Ad, Soyad, Adres)
KONU                   :  Hayvan bakanın sorumluluğundan doğan tazminat talebine ilişkindir.
AÇIKLAMALAR:
1- Müvekkilim ile davalı aynı sitede oturmaktadır. Müvekkilim köpeklerden korkmaktadır ve mümkün olduğunca uzak durmaktadır. Site yönetiminin aldığı karar gereği hayvanların sitenin ortak kullanım alanlarında tek başına bırakılmaması, tasmasız gezdirilmemesi daha önce bütün site sakinlerine duyurulmuştur, herkesin görebileceği yerlere bu hususa ilişkin alınan karar asılmıştır.
2-Olayın meydana geldiği ../../.. tarihinde müvekkilim akşam saatlerinde sitenin içerisinde yürüyüşe çıkmıştır. Davalının bakımında bulunan köpeğin kendisine doğru geldiğini gören müvekkilim yönünü diğer tarafa çevirmiş ve hızlıca yürümeye başlamıştır. Bir süre sonra davalıya ait olan köpeğin saldırısına uğramıştır (Ek-1). Site sakinlerinin yardımlarıyla köpek uzaklaştırıldıktan sonra hastaneye götürülmüştür ve gerekli kontrollerin yapıldıktan sonra müvekkilim sağ kolunun kırıldığını ve ayak bileğinin çatladığını öğrenmiştir ( Ek-2). Psikolojik olarak da oldukça zarar gören müvekkilim psikolojik danışmanlık da almaktadır.
3- Yukarıda izah edilen sebeplerle site yönetiminin kararına aykırı şekilde köpeğini tasmasız ve kendi başına bırakan köpek sahibi davacı aleyhine huzurdaki davanın açılması zaruriyeti doğmuştur.
HUKUKİ DELİLLER   : Hastane Raporu, Sitenin Kamera Kayıtları ve her türlü delil
HUKUKİ NEDENLER : TBK md. 49 ve 67 ve ilgili sair mevzuat
SONUÇ VE İSTEM   : Müvekkilimin yararlanmasına ve psikolojisinin bozulmasına sebep olan bu saldırı sebebiyle davalının sorumlu olduğu tespit edilerek … TL manevi tazminatın ve .. TL maddi tazminatın yasal faiziyle birlikte davalıdan alınarak müvekkilime verilmesini, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı tarafa bırakılmasını vekaleten talep ve arz ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad,Soyad,İmza)
EKLER:
Ek-1: Sitenin Kamera Kayıtları
Ek-2: Hastane Raporu