Hayvan Ödünç Verme Sözleşmesi
BK 379 vd  maddeleri uyarınca ödünç sözleşmesi gereği , ekte fotoğrafı ismi , ( varsa ) mikroçip kartı belirlenen hayvanın  ödünç olarak kullanılmasında taraflar aşağıdaki gibi anlaşmışlardır. İşbu sözleşme hayvanın mülkiyetini bir taraftan diğer tarafa geçiren sahiplendirme olarak yorumlanamaz.
MADDE 1 - TANIMLAR
Hayvan     : Ödünç verilen sözleşmeye konu olmuş cinsi yaşı ve cinsiyeti sözleşmede belirtilmiş olan ( varsa ) mikroçip numarası kayıtlı ve bir fotoğrafı sözleşmenin ekine eklenen köpek, kedi, tavşan, kuş , eşek , at …
Ödünç Veren   : Ödünç Alan kişiden önce hayvana bakan yerel hayvan koruma gönüllüsü, hayvan bakımevi görevlisi veya sair kişiler.
Ödünç Alan     : Ödünç Veren kişiden bu sözleşme ile hayvanı teslim alan ve aksine bir durum olmadığı sürece hayvana ömrü boyunca bakmakla yükümlü kişiler.
Ödünç alınan / verilen   : İşbu sözleşmeye ek olarak yapılan ve bu sözleşmenin ayrılmaz bir parçası olan ev ve süs hayvanı tanımlayan belgedeki hayvan. ( yaban hayvanları bu kapsamda değerlendirilemez )
Doğal Yaşam Ortamı  : Her hayvana göre değişiklik gösteren hayvanın yaşayabileceği sıcaklık, yeterli büyüklükteki alan ortam.
MADDE 2 - SÖZLEŞMENİN AMACI
İşbu sözleşme ile hayvanlara iyi bakılması, tüm gereksinimlerinin karşılanması, aşılarının ve veteriner hekim kontrollerinin tam yaptırılması, doğal yaşam standartlarına uygun ortamların hazırlanması, yeterli beslenmelerinin sağlanması için ve hayvanı bu sözleşme kapsamında ödünç alan kişinin ihmallerinden kaynaklanan durumlarda ölmesi, sakatlanması sonucu ödünç  alan kişilere sorumluluk yüklenmesi için ve ödünç veren kişinin bilgisi dışında hayvanların sokağa, hayvan bakımevlerine terk edilmemesi, başka birine verilmemesi hayvanın ödünç verence , ödünç alana zilyetliğinin geçirildiği bir ariyet ( ödünç verme) sözleşmesidir.
MADDE 3 : TARAFLAR
a) Ödünç Veren kişi: Ad Soyad (TC. Kimlik No.)
Adres:
Sabit ve cep telefon :
b)Ödünç Alan ve hayvana bakmakla yükümlü olan kişi: Ad Soyad (T.C Kimlik No.)
Adres:
Sabit ve cep telefon :
MADDE 4 - TARAFLARIN YÜKÜMLÜLÜKLERİ
a)Hayvanın sahiplendirilmeden önceki hastalık veya sakatlıklarından hayvan bakımevi gönüllüsü olan veya yerel hayvan koruma gönüllüsü olan veya hayvanı sokakta bulup sahiplendirmek maksadı ile bir süre misafir eden kişiler sorumlu tutulamazlar. Hayvanı önceden sahiplenme amacı ile almış ancak şartların değişmesi ile başka birine Ödünç Veren kişiler hayvanın bu sözleşme ile yapılan sahiplendirme öncesi hastalık ve sakatlıklarından sorumludurlar.
b)Ödünç verilen hayvanın doğal yollarla veya Ödünç Alan kişinin ihmali davranışı olmaması koşulu ile diğer sebeplerle ölümü, sakatlanması veya sağlık problemleri yaşaması sonucu Ödünç Alan kişi bu ölümden, sakatlanmadan veya sağlık problemlerinden sorumlu tutulamaz. Ancak sorumsuzluğu Ödünç Alan kişinin ihmalinin olmaması şartına bağlanmıştır. Hayvanın bu tip ölüm, sakatlanma veya sağlık problemleri yaşaması gibi durumları Ödünç Veren kişiye veteriner hekim raporu ile birlikte en geç 3 gün içerisinde yazılı olarak bildirilmelidir.
c)Ödünç Alan kişilerin yaşam koşullarında, maddi güçlerinde değişim olursa ve hayvanı tekrar üçüncü bir kişiye vermek isterlerse bu durum bu sözleşme ile Ödünç Veren kişiye en geç 3 gün içinde bildirilmeli ve ödünç verme bu sözleşmenin tarafı olan Ödünç Veren kişinin bilgisi ve yazılı onayı dahilinde yapılmalıdır.
d)Eğer sahiplenilen ( ödünç alınan ) hayvan köpek ise Ödünç Alan kişi köpeği en az günde 2 kez toplam 1 saat dolaştıracağını kabul ve taahhüt etmiş sayılır.
e) Aslolan hayvanın kısırlaştırılmış bir şekilde ödünç olarak verilmesidir. Ancak yine de ödünç verilen hayvan eğer  kısırlaştırılmadan ödünç olarak verilmiş ise taraflar arasında yazılı olarak kararlaştırılan tarihte kısırlaştırmanın Ödünç Alan kişi tarafından yapılması maddi külfetini Ödünç Alan kişinin karşılaması gerekmektedir. Bu durum BK 381 deki durumun uygulanmasını gerektirmez.
f)Ödünç Alan kişi, Ödünç verilen hayvanın yazılı olarak taraflar arasında kısırlaştırılmamasına karar verilirse, bu hayvanın doğumundan meydana gelen yavruların hiçbir şekilde satmayacağını veya bu sözleşme tarafı olan Ödünç Veren kişinin bilgisi dışında yavruları sahiplendirmeyeceğini bir başkasına ödünç olarak vermeyeceğini  kabul ve taahhüt eder. Aynı şekilde ödünç sözleşmesinin imzası nedeniyle ödünç veren , ödünç alandan herhangi bir para almayacağını kabul eder.
g)Ödünç Alan kişi, ödünç aldığı hayvanı dövüş, deney vb acı verici olaylarda kullanmayacağını, kullandırmayacağını bu sözleşme ile kabul ve taahhüt etmiş sayılır. Ve bu maddeye aykırı davranışı sonucunda köpeğin cinsi ne olursa olsun (yasaklı köpek cinsleri dahi olsa) Ödünç Veren kişiye geri vereceğini taahhüt eder.
h)Ödünç Alan kişi, hayvana hiçbir şekilde kötü muamele etmeyeceğini, dövmeyeceğini, aç susuz bırakmayacağını ve aşırı soğuğa veya sıcağa maruz bırakmayacağını, ihmali veya kasti olarak zarar vermeyeceğini, 5199 sayılı hayvanları koruma kanunu ve uygulama yönetmeliği kapsamındaki hiçbir maddeyi ihlal etmeyeceğini taahhüt eder.
ı)Ödünç Veren kişi hayvanın kötü muamele gördüğünü, aç susuz, aşırı soğuğa veya sıcağa maruz bırakıldığını fark ederse hayvanı koşulsuz şartsız geri alma hakkına sahiptir. Bu sebeplerden ötürü hayvan için veteriner masrafı yapılırsa bu masraflar Ödünç Alan kişi tarafından karşılanacaktır.
i)Ödünç Alan kişi, sözleşme imza tarihinden en geç 15 gün sonra 5199 sayılı kanunun yönetmeliğinin 7. Maddesi gereği hayvanın belediyeye kaydını yaptırmayı kabul ve taahhüt eder. Kayıt belgeleri Ödünç Veren kişiye kayıt tarihinden sonra 3 gün içerisinde gönderilmelidir.
j)Ödünç Alan kişi sağlık problemleri dışında keyfi sebeplerle hayvanı 15 günden fazla bir veteriner pansiyonu veya hayvan oteline bırakmayacağını, sağlık problemleri sebebi ile hayvanı veteriner pansiyonu veya hayvan oteline bırakması gerekirse de bunu en geç 3 gün içinde Ödünç Veren kişiye bildirmeyi kabul ve taahhüt eder.
k)Ödünç Alan kişinin kabul ettiği ve beyan ettiği yaşam koşullarını sağlamaması durumunda sözleşmeyi ihlal ettiği kabul edilir.
l) Bu sözleşmede hiçbir şekilde para alışverişi söz konusu olmayacaktır.
m)Ödünç Alan kişi köpeğinin çalınması durumunda polise veya savcılığa müracaat edeceğini, internet üzerinden kayıp ilanı vereceğini ve 3 gün içinde Ödünç Verene yazılı olarak haber vereceğini kabul ve taahhüt eder.
n)Ödünç Alan,  Ödünç Verenin hayvanı yılda en az iki kere ziyarete gelmesini, ayda bir güncel fotoğraflarını Ödünç Veren kişiye internet, mail veya posta yolu ile göndereceğini kabul ve taahhüt eder.
o)Adres değişikliği karşı tarafa yazılı olarak bildirilmedikçe işbu sözleşmede gösterilen adreslere yapılan tebligat tarafları bağlar.
p)Bu Sözleşme’de açıkça ifade edilenler dışında taraflardan biri diğerine işbu Sözleşme’yi akdetmek üzere herhangi bir vaat taahhüt veya benzeri beyanda bulunmamışlardır. Bu Sözleşme bu hüküm de dahil olmak üzere her bir tarafça yazılı olarak imzalanmadığı sürece değiştirilemez.
r)Sözleşmeye göre ödünç alanın bildirmiş olduğu ev ve cep telefonlarından onbeş gün boyunca iletişim sağlanamaması , iş bu nedenle ödünç alan hayvanın kontrolünün ödünç verence sağlanamaması halinde sözleşmenin , ödünç verence tek taraflı feshi anlamına gelir.
s) Ödünç sözleşmesine konu hayvanlar hiçbir şekilde ticari meta unsuru olamazlar , sergilenemez , satılamaz , doğurtulamazlar.
MADDE 5 - MÜLKİYETİN DEVRİ
İşbu sözleşme ile ödünç alan hayvanın sahibi olmadığını kabul eder. Hayvanın sahibi ödünç verendir. İşbu sözleşme koşullarına ya da Borçlar yasasındaki ödünç verme ile ilgili hükümlere uyulmadığında , hayvanı ödünç veren kişi tarafından  BK 379vd uyarınca tek taraflı olarak fesh edilir.
Aradan üç yıl geçtikten sonra ödünç verenin yazılı onayı ile ödünç alanının maliki durumuna geçebilecektir.
MADDE 6 - OLAĞANÜSTÜ GİDERLER
Ödünç alınan hayvanın uğrayabileceği her türlü kaza ya da masraflı hastalıkların bedelini hayvanı ödünç alan ödemeyi kabul ve taahhüt eder. Böyle durumlarda ödünç alan BK 381 maddesinin uygulanmayacağını ( masrafları ödünç verenden talep etmeyeceğini ) kabul eder. Ödünç Alan kişi, hayvan için yaptığı hiçbir olağan ya da olağanüstü masrafı sözleşme boyunca ödünç verenden talep edemez. Ancak maddi olarak zor durumdaysa hayvanın refahı açısından durumu derhal ödünç verene bildirmek durumundadır
MADDE 7 - FESİH HALİNDE :
Sözleşmenin feshi halinde ödünç alan ödünç aldığı hayvanı derhal ödünç verene hayvanın refahı açısından iade etmek zorundadır. O güne kadar yaptığı masrafları talep edemez.  Hayvanın iadesini yapmak istemediği durumda hakem heyetinin verdiği kararı kabul etmek  ve yine hakem heyetinin belirleyeceği muhik bir tazminatı ödemek durumundadır.
İşbu sözleşmedeki maddelere uymayan veya aykırı hareket eden kişilerin ödünç sözleşmeleri BK 379 vd uyarınca fesh edilecektir.
MADDE 8  - UYUŞMAZLIK HALİNDE UYGULANACAK HUKUK
Uyuşmazlık halinde 4686 sayılı tahkim yasası ile  BK nun ( ariyet ) ödünç verme hükümlerine ilişkin 379 vd eden maddeleri yürürlükte olacaktır
MADDE 9 -  UYUŞMAZLIK HALİNDE YETKİLİ HAKEM KURULU
İşbu Sözleşme’nin uygulanması sırasında ortaya çıkabilecek anlaşmazlıkların çözümünde yetkili mercii ödünç verenin sahiplenildiği yer ya da ödünç verenin ikametgahının bulunduğu yerdeki veteriner hekimler odasının kendiliğinden atayacağı iki kişilik hakem kurulu ile ……… Hayvan Hakları Federasyonu ‘nun resmi temsilcileri ya da delegeleri  arasından atayacağı kişiden kuruludur.
İş bu Ödünç Sözleşmesi protokolü tarafların maddeleri okuyup imzalamasından sonra yürürlüğe girecektir. İşbu Sözleşme yedi maddeden oluşmakta olup, iki nüsha olarak taraflarca ../../… tarihinde imzalanmıştır.
EK:
1)Kısırlaştırma konusundaki taraflarca imzalanmış taahhütler
2)Hayvanın cins, yaş, cinsiyet ,mikroçip vb. özelliklerini bildirir taraflarca imzalanmış belge
3)Hayvanın Ödünç Alan kişi tarafından üzerine ‘ödünç aldığım ….. budur’ yazılmış fotoğrafı
Ödünç Veren                                                                         Ödünç Alan
