Hayvan Bulunduranın Sorumluluğundan Doğan Tazminat İstemi - Dava Dilekçesi
….. ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Hayvan Bulunduranın Sorumluluğundan Doğan Tazminat
İstemi.
AÇIKLAMALAR          :
1.   Müvekkilim ile davalı aynı apartmanda oturmaktadırlar. Müvekkilim kadın olduğundan dolayı köpeklerden korkmakta ve onlardan uzak durmaya gayret etmektedir. Apartman yönetiminin aldığı karar doğrultusunda apartmanda bulunan hayvanların kendilerine ayrılan kısımlarda beslenmesi ve başbaşa bırakılması daha önceden apartman sakinlerine bildirilmiştir.
2.  Olay günü müvekkilim doktor tavsiyesi üzerine çıkmaya başladığı rutin yürüyüşlerine çıkmış, eve dönüşü esnasında bahçeden geçmekte iken; barınaklarından zincirlerinden kurtularak fırlayan köpeğin saldırısına uğramıştır. Olayın şoku ile bayılan müvekkilim gözlerini hastanede açmıştır. Kaldırıldığı hastanede kalçasında ve kolunda köpeğin ciddi yaralama izleri olduğu tespit edilmiştir. Müvekkilim hemen kuduz aşısı olmuş ve yaşadığı olayın yol açtığı travma nedeni ile bir süre psikolojik tedavi görmüştür
3.  Müvekkilime saldıran köpeğin davalıya ait olduğu; davalının, köpeğin kimseye zarar vermemesi için alması gerekli olan güvenlik tedbirlerini almadığı, köpeği uygun bir biçimde bağlamadığı yapılan araştırma neticesinde öğrenilmiştir. Bu durumda; müvekkilimizin uğramış olduğu zarar sebebi ile dava açma zarureti hasıl olmuştur.
DELİLLER                       :  Her türlü delil
HUKUKİ SEBEPLER     : TBK. md. 67 ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenlerle davanın kabulü ile, hayvan besleyen fakat gerekli önlemlerin alınmaması nedeni ile müvekkillimin yaralanmasına neden olan davalılardan …Türk Lirası maddi ve …Türk Lirası manevi olmak üzere toplam … TL tazminatın alınarak müvekkilime ödenmesine, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalıya yüklenmesine karar verilmesini davacı vekili olarak saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)