Hekimin Kusuru Nedeniyle Maddi ve Manevi Tazminat İstemi- Dava Dilekçesi
….. TÜKETİCİ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                         : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Hekimin Kusuru Nedeniyle Maddi ve Manevi Tazminat
Talebimizdir.
AÇIKLAMALAR          :
1.  Müvekkilimiz ………. yılının ……… ayı içerisinde midesinde oluşan ve süreklilik arz eden ağrı ve iştahsızlık nedeni ile ……..Hastanesine başvurmuştur. Muayenesini yapan davalı doktor ……………… gerekli tahlillerin yapılması için müvekkilimizi diğer davalı … …….labarotuvarına sevk etmiştir.
2.  Davalı ………………… Laboratuvarında müvekkilimizin midesinden parça almış ve incelenmiştir. Müvekkilimiz daha sonraki tarihte almış olduğu ../../…. Tarihli raporunu Doktor… ‘ya götürmüştür. Doktor rapor üzerinde yapmış olduğu inceleme neticesinde müvekkilimizin mide kanseri olduğuna kanaat getirmiş ve hastalığın ilerlemiş olduğunu, acilen ameliyat olması gerektiğini söylemiştir.
3.   ../../…. Tarihinde aynı doktor tarafından yapılan ameliyat neticesinde müvekkilimizin midesinin büyük bir bölümü alınmıştır. Ameliyattan sonra alınan parça ………..… laboratuarında incelenmiş ve rapor verilmiştir. Raporu inceleyen Doktor …………. kanser teşhisinin doğru olduğunu, halen tehlike arz ettiğini söyleyerek, müvekkilimizi ………………………Eğitim Hastanesi Onkoloji ve Nükleer Tıp Merkezine sevk etmiştir.
4. ……………………..… Eğitim Hastanesince yapılan muayene ve test sonuçları neticesinde; hastane, müvekkilimize yanlış teşhis koyulduğunu kanser olmadığını söylemiştir.
5.   Müvekkilimiz bu olay neticesinde hem bedensel hem ruhsal anlamda büyük çöküntü yaşamış, eşi ve çocukları da bu olaydan dolayı huzursuzluk yaşamış ve çok üzülmüşlerdir. Olayın; müvekkilimizin hayatında oluşturduğu keder ve elem uzun süre telafi edilemeyecektir.
6.Bu durumun yarattığı maddi ve manevi yükün davalılarca telafi edilmesi gerekir.
7.Bu gelişmelerin sorumluluğu iki defa hatalı rapor veren …………………. laboratuvarı ve bu labarotuvarın verdiği iki rapor üzerine hiçbir yeni tetkik ve teste gerek duymadan ameliyatı yapan, müvekkilimizle arasında vekalet ilişkisi bulunan ve bu yetkiyi kötüye kullanan hekim ve hekimin bağlı olduğu …………………………. kurumunundur.
8. Yukarıda belirtilen sebepler ve gelişmeler ışığında müvekkilimizin mağduriyetinin az da olsa giderilmesi bakımından Mahkemenize başvurma zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                       : 1. Pataloji Raporları
2.Hastane Kayıtları,
3. Yasal ve Takdiri Diğer Delilller
HUKUKİ SEBEPLER     :. TBK. 53 vd., HMK m. 3, 16 ve sair mevzuat
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle;davamızın kabulü ile, ……………….….TL maddi ve ………………….TL manevi tazminatın ../../…. Tarihinden itibaren yasal faizi ile birlikte davalılardan müştereken ve müteselsilen tahsiline, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalılara yükletilmesine karar verilmesini vekaleten arz ve talep ederiz.
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)