Hekim ve Hastane Hatası Tespiti ve Maddi, Manevi Tazminat İstemli Dava Dilekçesi
........... TÜKETİCİ MAHKEMESİ HAKİMLİĞİNE
DAVACILAR                 : 1
2)
VEKİLLERİ                   :
DAVALILAR                  : 1)
2)
KONU        :                     1) Davacı…….’nun özürlü çocuk doğurmasında, gebeliği sonlanlandırma yönünden, hekim ve hastane hatası bulunup bulunmadığının ve beyin özürlü çocuğun kaç yıl yaşayabileceğinin  HMK’nın 107.maddesi 3.fıkrasına göre tespitine;
2) Tespit sonucuna göre, HMK’nın 107. maddesi 1.fıkrası uyarınca, uzman bilirkişiye hesaplatılacak (tedavi ve bakım masrafları, ailenin ekonomik yönden uğradığı  zararlar gibi) maddi tazminatın ve daha sonra miktarı bildirilecek manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek avans faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücreti ile birlikte ortaklaşa ve zincirleme davalılardan tahsiline karar verilmesi dileğidir.
HARCA ESAS DEĞER : ……… TL.
AÇIKLAMALAR
1-  Olaylar :
a)  Davacı ….…..  hamile kaldıktan sonra .......... yılı .......... ayında davalı şirkete ait Özel ……. Hastanesine gitmiş ve orada  hastanenin Kadın-Doğum Uzmanı olan davalı doktor ….…..’e muayene olduktan sonra, gebeliğin takibi için sürekli ve düzenli olarak ayda bir veya duruma göre onbeş günde bir davalı doktora giderek muayene olmuştur.  (Ekli  belgeler)
b)  Gebeliğin 29’uncu haftasında ve ................. günü yapılan muayenede, davalı doktor, bebeğin beyninde kist olduğunu söylemiş ve ultrason yaptırmasını istemiştir. ..….’deki .............. Tanı Merkezi tarafından çekilen ultrasonu inceleyen davalı doktor, davacıyı …….’te Prof. Dr. …...’ye göndermiş, ultrasonu inceleyen adı geçen profesör bebeğe “alobar holoprozsefali” tanısı koymuştur.
(Eki ultrason sonuçları ve adıgeçen hekimin raporu)
c)  Bu aşamada gebeliği sonlandırması gereken davalı doktor, davacıyı …..… Hastanesi’ne yönlendirmiş; ancak hastane hekimleri gebeliğin 31. haftasında olduğu ve yasal sürenin geçirildiği için bebeği alamayacaklarını (rahim tahliyesi yapamayacaklarını) söylemişler; çaresizlik içinde …….Tıp Fakültesi’ne giden davacıya orada da aynı şeyler söylenmiş ve gebeliği sonlandırma isteği reddedilmiştir. (Adı geçen hastanelerin yazıları)
d) Davacı, gebeliğinin 37’nci haftasında ve ................... tarihinde doğum yapmış ve doğan çocuğun beyin özürlü (alobar holoprozsefali) olduğu görülmüştür. ….adı verilen çocuk halen yaşamakta olup, günün her saati bakımı gerekmekte, bu yüzden ailenin yaşamı alt üst olmuş bulunmaktadır. Ekonomik yönden zayıf olan ailede karı-koca her ikisinin de çalışması gerekirken, davacı …..çocukla uğraşmaktan normal ev işlerini dahi yapamaz hale gelmiştir.
2-  Davalı doktorun kusuru ve onu çalıştıran  hastanenin sorumluluğu:
a)  Davalı doktorun, çocuğun beyin özürlü olduğunu zamanında fark etmemesi ve 2827 sayılı Nüfus Planlaması Kanunu’nun 5.maddesine göre gebeliği sonlandırması gerekirken, bunu yapmadığı  için kusurludur. Fark etmemiş olmak bir hekim için özür değildir. Çünkü, Yargıtay’ın yerleşik kararlarında da belirtildiği üzere, çalışma alanı insan vücudu olan hekim, yüksek özen borcu nedeniyle, en hafif ihmal, dikkatsizlik ve özensizliğinden dolayı tam kusurlu  kabul edilmektedir.
b)  Davalı hastane yönetimi ve bağlı bulunduğu şirket ise, çalıştırdığı hekimin eylemlerinden dolayı, Borçlar Kanunu’nun 100.maddesinde belirtilen “yardımcı kişilerden” sorumluluk hükmüne göre hekimle birlikte ortaklaşa ve zincirleme sorumludur.
(Davalı şirkete ait bilgiler içeren internet kayıtları)
3-  Maddi tazminat isteği:
a)  Davacı …….’in tüm zamanını özürlü çocuğa bakmakla geçirmesi ve bu yüzden kendi ev hizmetlerini dahi yapamaz hale gelmesi, başkalarının yardımına ihtiyaç duyması bir maddi zarardır. Yargıtay kararlarına göre, davacının  yerine ev hizmetlerini üstlenen başkaları, aile yakınları olsa dahi, onlar için yapılan iş bir külfet oluşturacağından, davacının “yardımcı kadın” masraflarını isteme hakkı bulunduğu kabul edilmektedir.
b)  Öte yandan, ekonomik yönden zayıf olan ve geçim sıkıntısı çeken ailede karı-koca her ikisinin de çalışması gerekmekte olup, davacı ….., özürlü çocuğa bakma zorunluluğu nedeniyle bir işe girip çalışamamakta, bu yüzden maddi kayba uğramış bulunmaktadır.
c)  Özürlü çocuğa yapılan bakım ve tedavi  masrafları da aile için bir külfet oluşturmaktadır. Eğer davalı hekim, zamanında fark edip gebeliği sonlandırmış olsaydı, bu masraflar yapılmayacaktı. Bu nedenle, belgeleme zorlukları da gözetilerek, gene Yargıtay’ın yerleşik kararları ve  818 sayılı Borçlar Kanunu’nun  42. maddesi 2.fıkrası uyarınca  özürlü çocuğa yapılan bakım ve tedavi masraflarının uzman bilirkişiye hesaplatılıp hüküm altına alınmasını istiyoruz.
4-  Manevi tazminat isteği :
İstenmeyen özürlü çocuğu, doktor hatası sonucu dünyaya getiren ….. ve  eşi …….., bugüne kadar son derece sıkıntılı günler geçirmişler ve geçirmektedirler. Yaşanan olaylar onların doğrudan manevi zarara uğramalarına neden olmuştur. Bu zararın ölçüsü yoktur.  İşbu davada, 6100 sayılı Hukuk Yargılama Yasası’nın 107.maddesine göre yapılacak tespitle, davalıların kusur ve  sorumluluk dereceleri belli olduktan sonra, manevi tazminat miktarları  açıklanacak ve uzman bilirkişilere hesaplatılacak maddi tazminatla birlikte hüküm altına alınması istenecektir.
HUKUKİ SEBEPLER   : 6100 sayılı Hukuk Yargılama Yasası 107.maddesi, 2827 sayılı Nüfus Planlaması Kanunu 5.maddesi; Borçlar Kanunu hükümleri, Tababet ve Şuabatı Sanatlarının Tarzı İcrasına Dair Kanun, Hasta Hakları Yönetmeliği, Tıbbi Deontoloji Nizamnamesi, Türk Tabipler Birliği Kanunu, Özel Hastaneler Kanunu, Özel Hastaneler Tüzüğü, ve tüm Sağlık mevzuatı ile . ilgili tüm mevzuat hükümleri.
DELİLLER                     : ……….. Sağlık Hiz. Ltd.Şti.’ne bağlı Özel ..…Hastanesi kayıtları, …… Hastanesi ve ………Tıp Fakültesi Kadın-Doğum  bölümünde davacı ……. ile ilgili kayıtlar,  Prof.Dr.…….’nün …….. günlü raporu,davacının …….C.Savcılığına, …..Tabip Odası’na, ……. Sağlık Grup Başkanlığı’na yaptığı başvurular sonucu alınan ifadeler ve verilen inceleme raporları; özürlü çocuk için yapılan tedaviler ve masraflar, uzman bilirkişi kurullarından alınacak raporlar, gerektiğinde dinletilecek tanıklr vs. her tür kanıt.
SONUÇ VE İSTEM        :  Sunulan nedenlerle:
1) Davacı ………..’nun özürlü çocuk doğurmasında, gebeliği sonlandırma yönünden, hekim ve hastane hatası bulunup bulunmadığının ve beyin özürlü çocuğun kaç yıl yaşayabileceğinin  6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi 3.fıkrasına göre tespitine;
2) Tespit sonucuna göre, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi 1.fıkrası uyarınca, uzman bilirkişiye hesaplatılacak (tedavi ve bakım masrafları, ailenin ekonomik yönden uğradığı zararlar gibi) maddi tazminatın ve daha sonra miktarı bildirilecek manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek avans faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücreti ile birlikte ortaklaşa ve zincirleme davalılardan tahsiline karar verilmesini  davacılar adına ve saygı ile dilerim.
EKLER                            :
1) Davalı Hastanenin davacıya ait gebelik kontrol kayıtları,
2)…………… Hastanesi tanı ve tedavi belgeleri,
3) ………. Tıp Fakültesi tanı ve tedavi belgeleri,
4) Prof.Dr.…….’nün ………. günlü raporu,
5) …..… C.Savcılığı ……….. sayılı Soruşturma dosyasından alınan belgeler ve ifadeler,
6) ……… Sağlık Grup Başkanlığı’nca yapılan soruşturma sonucu ve Op.Dr.……..’nin raporu,
7) ……… Tabip Odası’na yapılan başvuru sonucu,
8) Çeşitli tanı kayıtları ve görüntüleme belgeleri,
9) …….. Hastanesi’nin özürlü çocukla ilgili raporu,
10) Özürlü çocukla ilgili bakım ve tedavi belgeleri
11) Davalı  Hastaneden davacı  …………’ya ait tedavi kayıtları
12)………….. Hastanesi’nden davacıya ait tanı ve tedavi belgeleri
13) ……… Tıp Fakültesi Kadın-Doğum  bölümünden muayene ve tanı kayıtlar
14)……….. C.Savcılığı ……….. sayılı Soruşturma dosyası istenecektir.
15)……….…Sağlık Grup Başkanlığı’ndan soruşturma dosyası
16)…………… Tabip Odası’na yapılan başvuru  hakkında bilgi
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACILAR VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)