Hesap İşletim Ücretinin İadesi (Bankaya) – Yazışmalar ve Formlar
…………… Bankası Genel Müdürlüğü’ne;
Bankanızın …. no.lu bankamatik kartına/kredi kartına sahibim ve …. Şubesi …… numaralı banka hesabının kullanıcısıyım. Bankanız tarafından hiçbir hizmet karşılığı olmaksızın, kredi hesap işletim ücreti bedeli olarak …/…/2016 tarihinde Hesap İşletim Ücreti adı altında … TL şahsımdan tahsil edilmiş, hesabımdan düşülmüştür.
4822 sayılı kanun ile değişik 4077 sayılı tüketicinin korunması hakkında Kanun’un “sözleşmedeki haksız şartlar” başlıklı 6. maddesine göre bankanızın almış olduğu bu hesap işletim ücreti ücreti, herhangi bir hizmet karşılığı olmadığından ve de söz konusu sözleşme şartı önceden hazırlanmış, özellikle standart sözleşmede yer alması nedeniyle içeriğine etki edilemeyip; müzakere edilemediğinden haksız bir şarttır. her türlü sözleşmede yer alan haksız şartlar tüketici için bağlayıcı değildir. bu sebeple haksız bir şart içeren sözleşmeler geçersizdir.
Yukarıda açıklanan nedenlerle hakkaniyet ve mevcut yasal düzenlemeler çerçevesinde bankanız tarafından şahsıma ait hesaptan kesilerek tahsil edilen XX TL hesap işletim ücreti bedelinin ve daha önce yine aynı nedenle kesilmiş olan geçmiş dönemlere ait hesap işletim ücreti bedellerinin, diğer haklarım saklı kalmak kaydı ile, en geç 7(yedi) gün içerisinde tarafıma iade edilmesini; bundan sonra da bahse konu hesap işletim ücreti ücretinin alınmamasını, aksi takdirde hem banka hesabımı kapattıracağımı hem de hakkınızda her türlü yasal yollara başvuracağımı ihtaren bildiririm.
Saygılarımla,
Tarih                   :
Adı Soyadı          :
İmza                   :
Adres                  :
Tel                      :
Cep                    :