Hesap Özeti Gönderimi İle İlgili İhtarname
İHBARNAME
İhbar Eden       : Adı Soyadı
İhbar Edilen     : Adı Soyadı
Konu                :
OLAYLAR:  Genel nakdi ve gayri nakdi kredi sözleşmesi gereğince gönderilen hesap özeti Muhatap ile Bankamız arasında imzalanmış olan, genel nakdi ve gayri nakdi kredi sözleşmesi hükümlerine göre; …/…/….. tarihi itibariyle hesap özeti ekte gönderilmiştir.
Sayın Noter;
Bu ihbarnamenin bir nüshasının [PTT] ile muhataba tebliğini, bir nüshasının tarafıma verilerek, bir nüshasının da daireniz dosyasında saklanmasını talep ederim.
İhbar Eden       : Adı Soyadı İmza