Hesap İşletim Ücretinin İadesi Dilekçesi ( Kaymakamlı’ğa) – Dilekçeler ve Formlar
…. KAYMAKAMLIĞI
TÜKETİCİ SORUNLARI HAKEM HEYETİ BAŞKANLIĞI’NA
BAŞVURUCU                       : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KARŞI TARAF                       :
KONU                                    :
OLAY                                     :
1.            Karşı taraf …….. Bankası AŞ.’nin …. No.lu müşterisiyim. 5411 Sayılı Bankacılık Kanunu ve ilgili tüm mevzuatlarda vadesiz mevduat hesaplarından hesap işletim ücreti alınabileceğine dair herhangi bir hüküm bulunduğu halde ….. no.lu hesabımdan hesap işletim ücreti adı altında ….. TL tahakkuk ettirilmiştir.
2.            Banka ile aramızda buna izin veren herhangi bir sözleşme ilişkisi yoktur. Kaldı ki; 4822 sayılı yasa ile değişik 4077 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkındaki Kanunun 6. maddesi gereğince, işbu sözleşmenin 6. maddesinde belirtilen hükümler çerçevesinde yeniden tanzim edilip imzalatılması gerekmekte iken bugüne kadar bu şekilde bir işlem yapılmamıştır.
3.            Bankadaki hesaplarımda para bulundurduğum ve bu paramı kullandığı için hiçbir bedel ödemeyen banka buna rağmen hiçbir hukuki dayanağı olmayan hesap işletim ücretini tarafımdan tahsil etmektedir. Ayrıca bu işlemi yapacağına dair hiçbir yazılı bilgi, uyarı ve ihtarda bulunmadan hesabımdan izinsiz para çekilmektedir.
4.            Hiçbir banka hiçbir hesaptan hesap sahibinin imzalı izni olmadan hiçbir koşuldan para çekemez, mahsup yapamaz.
HUKUKİ SEBEPLER                        : 5411 ve 4077 sayılı Yasa ve ilgili mevzuatlar.
SONUÇ ve İSTEM                            : Yukarıda açıklanan sebeplerle, alınmak istenen üyelik ücretinin haksız olduğuna ve tarafımdan ihtirazi kayıt ile ödenen bedelin hesabıma iadesini yazılı olarak istemiş ama olumlu yanıt alınamamıştır. Bu nedenlerle tarafımdan tahsil edilmiş bulunan … TL’ nin ilgili hesaplarıma, karşı taraf Banka’nın 1 yıllık mevduata uyguladığı faiz oranı üzerinden hesaplanacak faizi ile birlikte tarafıma iadesine karar verilmesini talep ederim.
EKLER:
1-           Örnek karar …… Kaymakamlığı Tüketici Sorunları Hakem Heyeti’nin hesap işletim ücreti Kararı
2-           Konuyla ilgili …… Tüketici Mahkemesi sıfatıyla …. Asliye Hukuk Mahkemesi’nden itiraz için açılan mahkeme sonucunu belirten karar
3-           Hesabımdan tahsil edilen ücretlerin dekontları
Saygılarımla,
(Tarih)
(Ad, Soyad, İmza)