Hikaye, Senaryo ve Diyalog Lisans Sözleşmesi / Sinema Eseri[1]
MADDE 1-TARAFLAR
a) ……………………………………………………………..
(İşbu sözleşmede bundan sonra ESER SAHİBİ olarak anılacaktır.)
b) ……………………………………………………………
(İşbu sözleşmede bundan sonra YAPIMCI olarak anılacaktır.)
MADDE 2-TANIMLAR
a) ESER SAHİBİ, sözleşme konusu Sinema eserinin hikaye, senaryosu ve diyalogları yazacak olan ve 1/a maddesinde belirtilen eseri sahibini
b) YAPIMCI, “………" isimli Sinema eserinin yapımcısı olan ve 1/b maddesinde belirtilen şirketi
c) LİSANS, sözleşme konusu hikaye ve senaryonun sözleşme konusu Sinema eseri kapsamında ve bu sözleşmede belirtilen şekilde kullanım hakkına ilişkin ESER SAHİBİ tarafından verilen izni,
d) ESER, ESER SAHİBİ tarafından sözleşme konusu Sinema eseri için üretilen hikaye, senaryo ve diyalogları
e) Sinema eseri, “…….” İsimli Sinema eserini
f) TARAFLAR, ESER SAHİBİ ve YAPIMCI’yı
g) SÖZLEŞME, İşbu HİKAYE, SENARYO ve DİYALOG LİSANS SÖZLEŞMESİ’ ni
h) FSEK, 5846 Sayılı FİKİR VE SANAT ESERLERİ KANUNU’ nu
İfade etmektedir.
MADDE 3- SÖZLEŞMENİN KONUSU
İşbu sözleşmenin konusu; SİNEMA ESERİ için ESER SAHİBİ tarafından ESER üretilmesi,
ESER SAHİBİ’nin Sinema eseri sahipliğinden doğan haklarına ilişkin olarak verilen lisansın
kapsam ve koşulları ile tarafların hak ve yükümlülüklerinin belirlenmesidir.
MADDE 4-TARAFLARIN HAK VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ
a) ESER SAHİBİ, SİNEMA ESERİ’ne ilişkin 5846 Sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu ve ilgili yasal mevzuattan kaynaklanan tüm mali hakların kullanma yetkisinin ve Kültür ve Turizm Bakanlığı – Telif Hakları ve Sinema Genel Müdürlüğü nezdinde “Sinema Eserlerine İlişkin Kayıt Tescil Belgesi” ve “VCD – DVD Eseri İşletme Belgesinin” YAPIMCI’ya ait olacağını kabul, beyan ve taahhüt eder.
b) ESER SAHIBI, Hikayeyi ve Hikayeyi esas alarak senaryoyu ve diyalogları meydana
getireceğini, HİKAYE, SENARYO ve DİYALOGL’ların özgün olduğunu; daha önce hiçbir amaç için doğrudan ve/veya üçüncü kişiler tarafından herhangi bir mecrada/ herhangi bir şekilde kullanılmamış olduğunu garanti eder.
c) YAPIMCI, ESER SAHİBİ’ne, SİNEMA ESERİ’ne ilişkin tüm bilgileri, oyuncu kadrosu,
yönetmen ve diğer tüm içerik ile ilgili tüm bilgileri eksiksiz olarak vermekle yükümlüdür.
d) YAPIMCI tarafından verilen bilgiler kapsamında ESER SAHİBİ, SİNEMA ESERİ’nin önce ana hikayesini kaleme alacak, sonrasında ana hikaye kapsamında senaryosunu oluşturacak ve ESER’i YAPIMCI’ya teslim edecektir.
e) ESER SAHİBİ, işbu Sözleşme’yi akdetmeye yetkili ve ehil olduğunu, buna hiçbir sebeple kimsenin engel olmayacağını, bu hususta üçüncü kişilerin hiçbir hak ileri sürmeyeceklerinibeyan ve taahhüt eder.
f) ESER SAHİBİ, SİNEMA ESERİ’nin tanıtımı veya reklamı için yapılacak toplantılara, basın açıklamalarına, televizyon programlarına ve diğer aktivitelere kendi çalışma programına uygun olması ve en az 3 gün önceden yazılı olarak bildirilmesi koşuluyla katılmayı beyan, kabul ve taahhüt eder.
g) YAPIMCI, işbu sözleşme ile ESER SAHİBİ’nin özgün hikaye kapsamında senaryo ve diyalogların oluşturulması edimleri ile ilgili olarak ESER SAHİBİ’nin onayı olmadan başka bir SENARİST ile çalışamaz.
MADDE-5 FİKRİ HAKLARIN DEVRİ VE VERİLEN LİSANSIN KAPSAMI
A) Sinema eseri Sahipliğinden Doğan Haklar :
I. ESER SAHİBİ, FSEK uyarınca SİNEMA ESERİ’nin birlikte eser sahiplerinden biridir. ESER SAHİBİ, SİNEMA ESERİ sahibi sıfatıyla sahibi olduğu FSEK’ten doğan mali haklarını işbu sözleşmenin imza tarihinden itibaren FSEK m. 48 ve 52’ye uygun şekilde ülke, yer, süre,
mecra, içerik ve sayı sınırı olmaksızın; hikaye ve senaryo yazarı sıfatıyla üyesi olduğu veya olacağı meslek birliklerinin takip, tahsil ve dağıtım hakları saklı kalmak kaydıyla YAPIMCI’ya sınırsız ve süresiz olarak tam ruhsat halinde devretmektedir.
II. Bu kapsamda ESER SAHİBİ, FSEK madde 1/b, 5 ve 8 kapsamında SİNEMA ESERİ sahipliğinden doğan; İşleme hakkı (FSEK 21 Madde), Çoğaltma hakkı (FSEK 22 Madde), Yayma hakkı (FSEK 23 Madde), Temsil hakkı (FSEK 24 Madde), İşaret, ses ve /veya görüntü nakline yarayan araçlarla umuma iletim hakkını(FSEK 25 Madde) ; sadece SİNEMA ESERİ’nin ayrılmaz bir parçası olarak üçüncü kişiye devir ve lisans verme hakkını kapsar şekilde YAPIMCI’ya ülke, yer, sayı, süre, içerik ve mecra kısıtlaması olmaksızın sınırsız ve süresiz olarak devretmektedir.
III. ESER SAHİBİ, SİNEMA ESERİ’ni şifreli/şifresiz free/pay (ödemeli/ödemesiz)ve diğer şekillerde ve ileride geliştirilecek diğer yollarla televizyonda ses ve/veya görüntü nakline yarayan araçlarla umuma iletim, yayınlama ve/veya yeniden iletim hakkının, televizyonda, radyoda, internette ve diğer mecralarda yayın hakkının; süre, yer, sayı ve muhteva  itibariyle gayrimahdut olarak münhasıran YAPIMCI’ya ait olacağını, SİNEMA ESER’nin işleme haklarının, SİNEMA ESERİ’’nin aslının veya söz konusu işlemelerin; kablo, uydu, karasal, dijital, analog, şifreli ve diğer şekillerde ve ileride geliştirilecek diğer yollarla televizyonda, radyoda, internette diğer mecralarda yayın haklarına, DVD, VCD, Blu Ray, HD, video ve diğer işaret, ses ve/veya görüntü nakline yarayan araçlara ve ileride geliştirilecek araçlara kayıt ederek çoğaltma hakkına, yayma hakkına, piyasaya arz etmek ve temsil haklarına YAPIMCI’nın sahip olacağını beyan, kabul ve taahhüt eder.
IV. ESER SAHİBİ, SİNEMA ESERİ’nin adının, isim hakkının YAPIMCI tarafından tescil edilmesine üyesi olduğu meslek birliği hakları saklı kalmak şartıyla geri dönülmez bir biçimde izin vermektedir.
B) İlim Edebiyat Eseri Sahipliğinden Doğan Haklar :
I. ESER SAHİBİ, işbu sözleşme kapsamında ürettiği hikaye ve senaryonun aynı zamanda FSEK 2. Ve 8. Madde kapsamında ilim ve edebiyat eseri sahibidir. ESER SAHİBİ, ilim edebiyat eseri sahibi sıfatıyla sahibi olduğu FSEK’ten doğan mali haklarını işbu sözleşmenin imza tarihinden itibaren FSEK m. 48 ve 52’ye uygun şekilde ülke, yer, süre, mecra, içerik ve sayı sınırı olmaksızın; ilim edebiyat eseri sahibi sıfatıyla üyesi olduğu veya olacağı meslek birliklerinin takip, tahsil ve dağıtım hakları saklı kalmak kaydıyla ve sadece SİNEMA ESERİ’nin içinde kullanım koşulu YAPIMCI’ya basit ruhsat halinde lisans vermektedir. Basit ruhsat niteliğinde verilen lisans, YAPIMCI’ya ESER’in SİNEMA ESERİ’nden bağımsız olarak kullanım iznini kapsamamaktadır. Ancak ESER SAHİBİ, SİNEMA ESERİ için ürettiği ESER’in, başka bir Sinema eserinde kullanımına izin vermeyecektir.
II. Bu kapsamda ESER SAHİBİ, FSEK madde 1/b ve 3 kapsamında ilim edebiyat eseri sahipliğinden doğan; İşleme hakkı (FSEK 21 Madde), Çoğaltma hakkı (FSEK 22 Madde), Yayma hakkı (FSEK 23 Madde), Temsil hakkı (FSEK 24 Madde), İşaret, ses ve /veya görüntü nakline yarayan araçlarla umuma iletim hakkını(FSEK 25 Madde) ; sadece SİNEMA ESERİ’nin ayrılmaz bir parçası olarak SİNEMA ESERİ’nin içinde kullanım ile sınırlı olarak YAPIMCI’ya basit ruhsat niteliğinde lisans vermektedir.
İşbu Sözleşme, aynı zamanda İzin Belgesi, Vekâlet ve/veya Muvafakatname olarak da düzenlenmiştir. ESER SAHİBİ, işbu Sözleşme’nin yurt içinde ve/veya yurt dışında devlet daireleri, tüm kurum, kuruluş ve makamlar nezdinde “muvafakatname”, “izin belgesi” veya hangi ad ile anılırsa anılsın “yetki belgesi” ve “vekâletname” yerine geçtiğini, gerekli olması halinde YAPIMCI tarafından sözleşme kapsamında belirtilecek belgeleri imzalayacağını kabul, beyan ve taahhüt eder.
MADDE 6- MALİ KOŞULLAR
a) İşbu sözleşme kapsamında YAPIMCI, ESER SAHİBİ’ne en geç …… tarihine kadar toplamda ………………….TL+stopaj ödeyecektir. Ödemeler, ESER SAHİBİ’nin hesabına yapılacaktır.
b) YAPIMCI, 6/a bendinde belirtilen ………..++stopaj tutarının …………. +stopaj tutarını  sözleşmenin imza tarihinde nakden ve defaten, kalan …….. +stopaj tutarını ise ESER’in teslim tarihinde nakden ve defaten ödeyecektir.
c) YAPIMCI’nın yurtiçinde ve yurtdışında satış ve lisanslama haklarını kullanılarak üçüncü kişilere satış, lisans vs yollarla ESER’ini pazarlanmasından elde edilecek her türlü gelirden yasal olarak ödenmesi gereken vergiler düşüldükten sonra son satış gelirinin % 2,5’i YAPIMCI tarafından ESER SAHİBİ’ne ödenecektir. Bu tutar, ilgili gelir YAPIMCI tarafından tahsil edildikten sonra bir ay içerisinde ESER SAHİBİ’ne ödenecektir
d) SİNEMA ESERİ’nin ESER SAHİBİ’nden kaynaklı bir neden olmaksızın gösterime girmemesi halinde ESER SAHİBİ’ne yapılan ödemeler ESER SAHİBİ tarafından iade edilmeyecektir.
MADDE 7- SÜRE
İşbu Sözleşme, imza tarihi itibariyle yürürlüğe girecek olup YAPIMCI’nın SİNEMA ESER’i üzerinde edindiği haklar açısından, herhangi bir süre ile kısıtlanmamış biçimde, süresiz olarak yürürlükte kalacaktır.
MADDE 8- SÖZLEŞMENİN FESHİ
Tarafların, bu sözleşme ile edindikleri karşılıklı yükümlülükleri yerine getirmemeleri, sözleşmeyi ihlal etmeleri halinde, hakları ihlal olan taraf diğer tarafa ihlali düzeltmesi için 15 gün tanıyarak noter aracılığı ile ihtarname gönderecektir. Süre bitiminde ihlalin düzeltilmemesi halinde hakları ihlal edilen tarafın başka hiçbir bildirime gerek kalmaksızın sözleşmeyi feshetme ve uğradığı zararı tazmin etme hakkı doğar.
MADDE 9-GİZLİLİK
TARAFLAR, gerek işbu SÖZLEŞME sürdüğü sürece, gerekse SÖZLEŞME ’nin sona ermesinden sonra, birbirleri aleyhinde beyanda bulunmamayı ve işbu SÖZLEŞME ve kapsamına giren işlerle ilgili sırları ve birbirlerine ait her türlü ticari veriyi/bilgiyi açıklamamayı kabul ve taahhüt eder. Taraflardan her biri, işbu Sözleşme kapsamında işleyeceği kişisel verileri (“Kişisel Veri”), sadece Sözleşme’den doğan edimlerinin ifası amacıyla ve bu edimlerin ifası süresince 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu (“KVKK”) başta olmak üzere yürürlükteki mevzuata uygun hareket etmek kaydıyla işleyebileceğini, bu amaç ve açık şekilde izin verilenler dışında üçüncü kişilere ya da kurumlara aktarmayacağını, Sözleşme’nin feshedilmesi veya sona ermesi dahil olmak üzere Kişisel Veriler’in işlenmesini gerektiren sebeplerin ortadan kalkması halinde Kişisel Veriler’i derhal yok edeceğini, sileceğini veya anonim hale getireceğini ve gerektiğinde buna ilişkin belgeyi diğer Taraf’a ibraz edeceğini, Kişisel Veriler’i işbu Sözleşme kapsamındaki edim ve taahhütlerin ifası için gerekli olan sürenin ve ayrıca ifanın niteliği gereği yasal bir saklama süresi öngörülmüş ise söz konusu yasal saklama süresinin sonuna kadar muhafaza edeceğini kabul ve taahhüt eder.
MADDE 10-TEBLİGAT
Taraflar, işbu Sözleşme’de belirtilen adreslerin tebligat adresleri olduğunu, tebligat adreslerinde değişiklik olması halinde yeni adreslerini yazılı olarak karşı Taraf’a bildirmedikçe bu adreslere yapılacak tebligatların tebliğ edilsin ya da edilmesin geçerli olacağını ve yasal bir tebligatın tüm hukuki sonuçlarını doğuracağını ve birbirlerine yapılacak tüm bildirimlerin yazılı olacağını beyan ve kabul ederler.
MADDE 11- DAMGA VERGİSİ
İşbu Sözleşme’nin imzalanmasından ve uygulanmasından doğabilecek damga vergisi YAPIMCI tarafından karşılanacaktır.
MADDE 12-GEÇERLİLİK
İşbu Sözleşme’nin herhangi bir hükmünün kesinleşmiş mahkeme kararı sonucunda geçersiz olması ve/veya sayılması diğer hükümlerinin geçersiz olduğu anlamına gelmeyecek ve diğer hükümler geçerli olacaktır.
MADDE13- UYUŞMAZLIKLARIN ÇÖZÜMÜ
Taraflar, işbu Sözleşme’nin tatbik ve tefsirinden doğacak uyuşmazlıkları önce kendi aralarında halletmeye gayret ederler. Sulhen halledilemeyen uyuşmazlıkların hallinde İstanbul Adliyesi Mahkemeleri ile İcra Müdürlükleri yetkilidir.
MADDE 14-İMZA
İşbu dört sayfa ve ondört maddeden oluşan sözleşme, iki nüsha olarak TARAFLAR’ca, …/…/……. tarihinde okunup, İstanbul’da kabul ve imza edilmiştir.
YAPIMCI                                                                  ESER SAHİBİ
[1] Bu sözleşme 14.07.2023 tarihinde https://www.senaristbir.org.tr sitesinden alınmıştır.