Hisse Devri Sözleşmesine Aykırılık  - İhtarname
İHTARNAME
KEŞİDECİ                        : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : (Tüzel Kişi Unvan VK No - Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
KONU                               : ../…/.. tarihli hisse devri sözleşmesinden yükümlülüklerin yerine getirilmesinin ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR             :
Sayın muhatap ;
../../.. tarihli sözleşme  ile müvekkilimiz ile tarafınız arasında ……. ………….. adresinde bulunan …... işletmenin %.. hissesinin müvekkilimize devredileceği, devir bedeli olarak ….-TL ödeneceği kararlaştırılmıştır. Hisse bedeli …-TL ../../.. tarihinde müvekkilimizce …. Bankası … şubesi ….. nolu hesabınıza ödenmiştir.
Müvekkilimizce sözleşmeden doğan yükümlülükleri eksiksiz bir şekilde yerine getirilmiş durumdadır. Ancak tarafınızca sözleşme hükümlerine uyulmamıştır. ../…/.. tarihinde hisse devri için gerekli işlemlerin yapılıp devrin sağlanacağı taahhüt edilmiş olmasına rağmen ..% hissenin  müvekkilimize devri gerçekleştirilmemiştir. Müvekkilimizce bu husus defalarca gerek mail gerek telefon görüşmeleriyle bildirilmiş ise de müvekkilimizin çabaları sonuçsuz kalmıştır.
Belirtilen sebeplerle işbu ihtarnamenin tebliğinden itibaren ..(..) iş günü içerisinde öncelikle ..% hissenin müvekkilimiz adına devrini sağlamanız, aksi halde müvekkilimizin ödemiş olduğu …-TL bedelin yasal faiziyle iade etmeniz gerektiğini bildiririz.  Hisse devri yahut bedelin faiziyle iadesi sağlanmadığı halde  haklı bir sebep bulunmaksızın sözleşmeden doğan yükümlülüklerini yerine getirmemeniz sebebiye yasal yollara başvurulacağını, bu hususta yapılacak her türlü masraf ve avukatlık ücretinin de tarafınıza ait olacağını ihtar ederiz.
(Tarih)
KEŞİDECİ
VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafımıza verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ
VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
