Hisse Satış ve Devir Sözleşmesi
Sözleşme …… ……. ……/…… adresinde mukim ve bu sözleşmede “Satıcı” olarak anılacak olan .....…… ……… ile ......... ......... ......../........... adresinde mukim ve bu sözleşmede “Alıcı” olarak anılacak olan ……………..arasında imzalanmıştır.
Alıcı ve Satıcı birlikte Taraflar olarak anılacaktır.
Madde 1 – Sözleşmenin konusunu Alıcı …….. ile Satıcı arasında  Satıcı’nın sahip olduğu ……… Ticaret Memurluğunda ……… sicil numarasıyla sicilli ve merkezi …….. adresinde bulunan ………. (Şirket)’in toplam nominal değeri …..-TL’nin ……..olan ……..(…….) adet Şirket hisselerinin (Hisseler) Alıcı’ya satılıp devredilmesine ilişkin hukuki esas ve hükümler ile tarafların hakları ve yükümlülükleri oluşturur.
Madde 2 – İşbu sözleşme tarihi itibariyle Satıcı hisseleri tüm hak ve yükümlülükleri ile Alıcı’ya  satıp devretmek, Alıcı ise hisseleri Satıcıdan tüm hak ve yükümlülükleri ile devraldığını kabul etmektedir.
Satıcı tarafından ayrıca hisse satış ve devrinin Şirket’in pay defterine devir tarihi …/…/… itibarıyla işlenmesi için gerekli işlemleri yapmayı kabul edilmektedir.
Madde 3- Hisselerin devrine ilişkin Devir Bedeli  olarak hisselerin nominal değeri olan …-TL kararlaştırılmıştır.
Satıcı tarafından, Alıcı’nın satış bedelinin tamamını ödediği, hisse devir ve satış işlemi ile ilgili olarak Alıcı’dan herhangi bir alacağı veya talebi olmadığı Alıcı’yı kesin bir şekilde ibra etmiş olduğu kabul edilmiştir.
Madde 4 – Satıcı tarafından ;
Satıcı hisselerin tek maliki olup, bu hususta herhangi  bir niza bulunmadığı,
Hisselerin Alıcıya herhangi bir yükümlülük olmaksızın satıp devrettiği,
Devir tarihi itibariyle Hisseler ve buna bağlı temettüler üzerindeki Şirket  Esas Sözleşmesinden kaynaklanan yahut başka bir sebepten kaynaklı her türlü mülkiyet, rüçhan ve diğer haklarından feragat ettiği,
Satıcının Şirket veya Alıcı’dan herhangi bir alacağı olmadığı,
hususları değiştirilemez, geri dönülemez şekilde beyan ve taahhüt edilmiştir.
Madde 5 -  Satıcı, Alıcıyı hisseler ve Satıcı’nın işbu Sözleşmedeki beyan, taahhüt ve yükümlülükleri ile ilgili olarak maruz kalabileceği ve Devri tarihi …/…/… ‘den öncesine ait vergi daireleri ve benzeri resmi merciler de dahil ve fakat bunlarla sınırlı olmayan üçüncü kişilerden doğabilecek her türlü taleplerin kendisine ait olduğunu, Alıcı’nın bu tip talepler karşısında ödemek durumunda kalacağı tüm miktarları herhangi bir mahkeme kararına gerek bulunmaksızın Alıcı tarafından yazılı talepte bulunulması halinde derhal ve eksiksiz olarak Alıcıya ödeyeceğini, bu hususta tüm def’i ve itirazlarından peşinen değiştirilemez, geri dönülemez şekilde feragat etmiş olduğunu kabul ve taahhüt etmektedir.
Madde 6 –  Taraflar işbu sözleşmenin taraflar arasında hisselerin devri ile ilgili yapılmış tek sözleşme olduğunu beyan etmişlerdir.
İşbu sözleşmenin aynı hususla ilgili önceki tüm sözleşme ve anlaşmalardan üstün ve öncelikli olduğu taraflarca kabul edilmiştir.
İşbu sözleşmenin tarafların halefleri, mirasçıları ve temlik alanları bakımından da bağlayıcı olduğu taraflarca kabul edilmiştir.
Madde 7- İşbu sözleşme ile ilgili doğabilecek her türlü ihtilafların hallinde ….. Mahkeme ve İcra Daireleri yetkili olduğu taraflarca kabul edilmiştir.
İşbu sözleşme ……. tarihinde tarafların serbest iradeleri ve tam mutabakatları ile 2 (İki) nüsha olarak düzenlenip taraflarca imza altına alınmıştır.
SATICI                                                                                             ALICI
UNVANI                                                                                         UNVANI