Hizmet Sözleşmesinin Yenilenmemesi  İstemi
…... NOTERLİĞİ’NE
KEŞİDECİ                     :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :(Ad, Soyad, TC, Adres)
MUHATAP                    : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          :Güvenlik Hizmet Sözleşmesinin Yenilenmemesi Hakkında
AÇIKLAMALAR          :
1- ….. Güvenlik ve Koruma Hizmetleri A.Ş ile …… Apartmanı Yönetimi arasında hükümlerini 01/03/2016 ‘den itibaren 01/03/2017’e kadar sürdürmek üzere ….. Apartmanı’nda Özel Güvenlik hizmetlerinin sağlanması , danışma ve refakat hizmetlerinin yerine getirilmesi amacıyla bir sözleşme akdedilmiştir.
2- ….. Apartmanı’nda gerçekleşen yönetim kurulu değişikliği nedeniyle site yönetiminde yeni düzenlemeler yapılmış ve ….. Güvenlik ve Koruma A.Ş ile var olan sözleşmenin yenilenmeyeceği kararı alınmıştır.
3-  Gerekli ihtarın sözleşmede belirtilen süre içerisinde yapıldığını bildirir;işbu ihtarnamenin tarafınıza ulaşmasından itibaren gereğinin yapılmasını rica ederiz.
Sayın Noter;
Üç nüshadan ibaret iş bu ihtarnamenin bir suretinin karşı tarafa tebliğini, tebliğ şerhi taşıyan bir suretinin tarafıma verilmesini, diğer suretinin dairenizde saklanmasını saygılarımla talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)