Hizmet Ortaklığı Sözleşmesi (Satış İşlemi İçin)[1]
Yasal Dayanak: İş Bu “Yetkilendirme Sözleşmesi” 5 Haziran 2018 tarih ve 30442 Sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan Taşınmaz Ticareti Hakkında Yönetmelik 15. ve 20. maddesi gereği ve çerçevesinde düzenlenmiştir.
A-TARAFLAR:
I. İŞLETME ( YETKİLENDİRME SÖZLEŞMESİ SAHİBİ):
Yetki Belgesi No :
Yetkilinin Adı Soyadı :
Unvanı                          :
Vergi Dairesi ve No:
Telefonu           :
İmzası :
Adresi               :
E-mail:
II. İŞLETME:
Yetki Belgesi No :
Yetkilinin Adı Soyadı :
Unvanı             :
Vergi Dairesi ve No:
Telefonu :
İmzası :
Adresi:
E-Mail:
B- TAŞINMAZ BİLGİLERİ:
İli:                                  Ada                             :
İlçesi                             Parsel                         :
Mahallesi:                     Bağımsız Bölüm No   :
Köyü:                            Arsa/Tarla ise Yüzölçümü:
Cinsi                           :
Adresi:
GAYRİMENKULÜN HALİHAZIRDAKİ DURUMU :
Not: (Eşyalı ise mevcut eşyalar – boş olarak kiralanacak ise bu durumun belirtilmesi gerekmektedir. )  Mevcut durum ve teslim tarihindeki durumunun belirtilmesi gerekmektedir. Eşyalı olması durumunda eşyalar marka ve kullanım amacı belirtilecek . Yetkilendirilen taşınmazın yetki verildiği tarihte inşaat halinde olması durumunda sözleşme tarihi itibariyle yapı denetim seviyesi belirtilerek taşınmazın hangi şartlarda teslim edileceğine dair şartlar belirtilmelidir. Bu durumu ekte arsa sahibi ile müteahhit arasında yapılan sözleşme sureti de eklenerek sözleşmenin eki olarak belirtilmeli; taşınmazın alıcıya sözleşmede belirtilen süre ve şartlarda teslim edileceği bildirilmelidir. Kat karşılığı inşaat sözleşmesi suretini de ( aslı gibidir ) şeklinde tarih belirterek sözleşme ile birlikte imzalanmalıdır.
C- SÖZLEŞMENİN KONUSU:
Hizmet Ortaklığı Sözleşmesine Konu Taşınmazın:
1- SATIŞ BEDELİ                                : ………………………………………-TL
2- SATICI ile Anlaşılan Hizmet Bedeli : …………….. + KDV
3- ALICI ile Anlaşılan/Anlaşılacak Hizmet Bedeli: …………..+ KDV
I. İŞLETME üstlendiği satış sözleşmesinin yapılması imkânını hazırlama görevi çerçevesinde, yukarıda bilgileri verilen taşınmazın/taşınmazların yukarıda belirtilen bedeller ile satılması konusunda müşteri bulma faaliyeti için İŞ SAHİBİ tarafından yetkilendirilmiştir. İş bu sözleşmesinin konusunu I.İŞLETMENİN yetkilendirildiği taşınmazın satışı konusunda II. İşletme ile arasında yapılan Hizmet Ortaklığı oluşturmaktadır.
C- HİZMET BEDELİNİN PAYLAŞIM USULU:
Sözleşme konusu taşınmaza II. İşletme tarafından alıcı bulunması (II. İşletme müşteri bulduğunu I.İşletmeye ait e mail adresine Alıcı ile yaptığı sözleşmeyi tarayıp yollamak suretiyle ispat edecektir ve istenildiğinde bu sözleşme aslını ibraz edecektir)  ve bu alıcı ile alım satım gerçekleşmesi veya alıcı ve/veya satıcının hizmet bedeli ödemesini gerektirir bir sözleşme akdedilmesi şartına bağlı olarak Taraflarca, hizmet bedelinin paylaşımı hususunda şu şekilde anlaşılmıştır.
SATICIDAN Tahsil edilecek Bedelin %...........’sı I. İşletmeye, %...........’sı II. İşletmeye aittir.
ALICIDAN  Tahsil edilecek Bedelin %...........’sı I. İşletmeye, %...........’sı II. İşletmeye aittir.
D- TARAFLARIN YÜKÜMLÜLÜKLERİ:
1-Taraflar birbirlerine karşı dürüstlük ilkesine, meslek ilke ve kurallarına uygun şekilde hareket etmekle yükümlüdürler.
2-Paylaşım konusu hizmet bedeli tahsil edildiğinden itibaren 2 işgünü içerisinde tahsil eden tarafından diğer tarafa ödenecektir. Paranın tahsil edilememesi halinde ise yasal sürecin sonucu beklenecek, yasal süreç nihayetinde para tahsil edilir ise ödeme yapılacaktır. Yasal süreç sonucunda da paranın tahsil edilememesi halinde tarafların birbirlerinden bir hak ve alacakları yoktur.
3- I. İŞLETME tarafından, hizmet ortaklığı sözleşmesinin düzenlendiği gün iş sahibine bilgi verilerek bu sözleşmenin bir örneği düzenlenme tarihinden itibaren üç iş günü içinde iş sahibine gönderilecektir.
4- İş bu sözleşme ………….. ay geçerli olup, süre sonunda taraflarca fesih olunmadığı sürece bir defaya mahsus aynı süre kadar uzayacaktır. Taraflar, hizmet gereğinin yerine getirilmesi için gereken çabayı kendi imkânları ve bugüne değin süregelen pazarlama tekniklerini kullanarak gerçekleştirmeyi kabul ederler. Aksi halde, edimini yerine getirmeyen tarafa, diğer tarafça yerine getirilmeyen edimlerin ne olduğunun açıklanacağı şekilde iş bu sözleşmede yer alan e mail adresine e posta yollanmak suretiyle bu eksikliklerin giderilmesi istenilecektir. Buna rağmen bir değişiklik olmaması halinde sözleşme tek yanlı feshedilebilir. Sözleşmeyi tek yanlı haksız fesheden taraf diğer yanın iş bu sözleşme ile alacağı kararlaştırılan hizmet bedelini ödemekle yükümlüdür.
6- İş bu sözleşme II. İşletme tarafından I.İşletmenin onayını almadan devir edilemez.
İş bu 3 sayfadan ibaret sözleşme iki tarafın kabulü ile 3 nüsha tanzim ve imza olunmuştur.
Tarih:
I. İŞLETME                                                                                         II. İŞLETME
[1] Bu dilekçe 02.09.2024 tarihinde www.altso.org.tr sitesinden alınmıştır.