Hizmet Ortaklığı Sözleşmesi[*]
1-SÖZLEŞME TARİHİ ve TARAF BİLGİLERİ:
İş bu sözleşme, ………/………./…. Tarihinde, aşağıda belirtilmiş olan Birinci ve İkinci İşletme veya Sözleşmeli İşletmeler arasında, sorumlu emlak danışmanlarının imzalamaları ile yürürlüğe girmiştir.
Birinci İşletme veya Sözleşmeli İşletme                             İkinci İşletme veya Sözleşmeli İşletme
Ünvanı:
Ünvanı:
Yetki Belgesi No:
Yetki Belgesi No:
Sorumlu Emlak Danışmanı adı-soyadı
Sorumlu Emlak Danışmanı adı-soyadı
Adres:
Adres:
İmza :
İmza :
2-SÖZLEŞMENİN KONUSU ve SÜRESİ: İşbu sözleşmenin 5. maddesinde bilgileri verilmiş olan taşınmazın, ……………………..… amacıyla iş sahibi ile ……………………………………….…………………………………………………………..….… ünvanlı işletme veya sözleşmeli işletme arasında yapılmış olan yetkilendirme sözleşmesine istinaden tarafların ortak çalışma yürütmesi hakkında olup, işbu sözleşmenin süresi iş sahibi ile yapılmış olan yetkilendirme sözleşmesinin süresi kadardır.
3- HİZMET BEDELİNİN PAYLAŞIMI:
a)İş sahibi müşteriden tahsil edilen hizmet bedeli her iki işletme veya sözleşmeli işletme arasında şu şekilde paylaşılacaktır.
İş sahibi, satan veya kiralayan adı soyadı :
b)İş sahibi olmayan, işlemin diğer tarafı (alan/kiracı) müşteriden tahsil edilen hizmet bedeli her iki işletme veya sözleşmeli işletme arasında şu şekilde paylaşılacaktır
Alan kişi veya kiracı belli ise adı soyadı :
3-TARAFLARIN HAK VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ:
a-İşletmeler veya sözleşmeli işletmeler bu taşınmazın pazarlanmasında karşılıklı yardımlaşmayı ve bunun mukabilinde almaya hak kazanılan ve tahsil ettikleri hizmet bedellerini yukarıdaki oranda paylaşmayı kabul ederler.
b-İş sahibi ile yetkilendirme sözleşmesini alan işletme veya sözleşmeli işletme, hizmet ortaklığı sözleşmesinin düzenlendiği gün iş sahibine, işletmeye ve ortaklık yapacağı diğer işletme veya sözleşmeli işletmeye bilgi verecek ve bu sözleşmenin bir örneğini düzenlenme tarihinden itibaren iki iş günü içinde bu kişilere yazılı olarak veya elektronik ortamda gönderecektir. Gönderime ilişkin ispat yükümlülüğü gönderimi yapan işletmeye veya sözleşmeli işletmeye aittir.
c-İşbu hizmet ortaklığı sözleşmesi çerçevesinde, işletmeler veya sözleşmeli işletmeler herhangi birinin bertaraf edilmesi durumunda, diğer emlak işletmesi veya sözleşmeli işletmesi devre dışı bıraktığı tarafa hizmet bedelinin tamamını ödemeyi kabul ve taahhüt eder.
d-Hizmet bedelinin yetkilendirme sözleşmesine konu iş sahibinden tahsil edilememesi halinde, yasal yollara başvurulacak ve bunun tüm masrafları işletmeler veya sözleşmeli işletmeler arasındaki 3. (üç) Maddede belirtilmiş hizmet bedeli paylaşımı esasına göre karşılanacaktır. Yasal yollardan tahsilât yapılamaması halinde, işletmeler veya sözleşmeli işletmeler birbirlerine bu hizmet ortaklığı sözleşmesinden dolayı herhangi bir borç-alacak olamayacağını kabul ve taahhüt ederler.
e- Damga vergisi her iki tarafa aittir.
4-HİZMET ORTAKLIĞI SÖZLEŞMESİNE KONU TAŞINMAZ BİLGİLERİ:
Tapu Bilgileri :   İl:                                 İlçe:                             Mahalle:                      Ada Pafta:
Adres Bilgileri :
Taşınmaz numarası :
İş bu hizmet ortaklığı sözleşmesi, bütünüyle içeriğindeki yazılı şartlarla birlikte geçerli olmak üzere karşılıklı olarak kabul ve taahhüt edilmiştir. İş bu sözleşme 5 maddeden ibaret olup iki nüsha olarak imzalanmıştır. İş sahibinden yetkilendirme sözleşmesini alan işletme veya sözleşmeli işletme, hizmet ortaklığı yapan işletme veya sözleşmeli işletme iş bu sözleşmeyi okuması için yeterli süre verildiğini ve bu belgenin bir nüshasını aldığını kabul ve beyan eder.
İş bu sözleşmeden kaynaklanan uyuşmazlıklar tahkim yoluyla çözümlenecek olup uyuşmazlıkların çözümünde İzmir Ticaret Odası Tahkim Kurulu yetkilidir. Tarafların tebligat adresleri iş bu Hizmet Ortaklığı Sözleşmesindeki yazılı olan adreslerdir.
İşbu hizmet ortaklığı sözleşmesi, 1. (birinci) maddesinde belirtilmiş olan tarihte, birer nüshası taraflarda kalacak ve bir nüshası iş sahibine gönderilecek şekilde 3 nüsha olarak düzenlenmiştir.
Birinci İşletme veya Sözleşmeli İşletme     İkinci İşletme veya Sözleşmeli İşletme
Adı, Soyadı, İmza                                                         Adı, Soyadı, İmza
[*] Bu sözleşme https://izto.org.tr/tr/dy/emlakcilik-sozlesmeleri adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 13.02.2023