Hizmet Tespiti İstemi (4) - Dava Dilekçesi
….. İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Müvekkilin .../…/… tarihinden …/…/… tarihine kadar geçen süre içinde yurt dışında geçen  hizmetlerinin borçlanma hakkının tespiti ile bu                                                            hizmetlerinin diğer hizmetleri ile birleştirilmesi istemidir.
AÇIKLAMALAR          :
1. Müvekkil, ........ sicil numarası ile .../…/… ile .../…/… tarihleri arasında Türkiye’de Emekli Sandığı mensubu olarak çalışmıştır. …/…/… tarihinde yurt dışında ........ ülkesinde çalışmaya başlayan müvekkil …/…/… tarihine kadar adı geçen ülkede çalışmıştır.
2. Müvekkilin, Türkiye’ye döndükten sonra herhangi bir sosyal güvenlik kuruluşuna tabi olarak çalışması bulunmamaktadır. Kendisi, yurt dışı hizmetlerini borçlanmak üzere sosyal güvenlik kurumuna başvuruda bulunmuş ise de talebi, ilgili kurum tarafından reddedilmiş ve  ret kararı …./…/… tarihli cevabi yazı ile kendisine bildirilmiştir. Bu durum müvekkilin maddi kayba uğramasına neden olduğu gibi emeklilik işlemlerinin de gecikmesine sebep olmaktadır.
3. Sosyal Güvenlik Kurumu ..... Bölge Müdürlüğü’nün, bu çalışmaları sigortalılık hizmetlerinden sayabilmesi ve müvekkilin .../…/… ile …/…/…  tarihleri arasında yurtdışında geçen hizmetlerinin borçlanma hakkının tespiti ile bu hizmetlerinin diğer hizmetleri ile birleştirilmesi için dava açılması zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                    :  1. İşyeri ve Sigorta Dosyası,
2. …/…/…. tarihinde kuruma yapılan başvuru yazısı,
3. …./…/… tarihli kurum cevabi yazısı,
4. Bilirkişi incelemesi.
HUKUKİ SEBEPLER     : 3201 S. K. m. 1, 3, 5, 5510 S. K. Geç. m. 2
SONUÇ VE İSTEM          : Yukarıda açıklanan nedenlerle müvekkilin yurt dışında geçen çalışmalarının tespiti ile bu hizmetlerinin diğer hizmetleri ile birleştirilmesine, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini müvekkil adına saygıyla talep ederiz. …/ …/ …
EKLER                             : 1. İşyeri ve Sigorta Dosyası
2. …/…/…. tarihinde kuruma yapılan başvurusu yazısı
3. …./…/… tarihli kurum cevabi yazısı
4. Bir adet onaylı vekaletname örneği
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)