Hizmet Tespiti İstemi (5) - Dava Dilekçesi
….. İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Müvekkilin,  .../…/… tarihinden …/…/… tarihine kadar geçen süre içinde davalı ............ Şirketi’nde sigortalı olarak çalıştığının ve bu süre içerisinde ….… gün eksik ödenmiş bulunan sigorta primlerinin tespiti ile eksik primlerin tamamlatılmasına karar verilmesi istemidir.
AÇIKLAMALAR          :
1. Müvekkil, .../…/… tarihleri ile .../…/… tarihleri arasında ……… Şirketi’nde  işçi sıfatı ile çalışmıştır. Müvekkil, bu çalışması esnasında işveren tarafından sigortalı yapıldığını ve sigorta primlerinin ödendiğini zannetmektedir.
2.  Müvekkil, emeklilik işlemleri ile ilgili olarak Sosyal Güvenlik Kurumu’na …/…/…. tarihinde müracaat etmiştir. Müracaatı neticesinde müvekkile emeklilik süresinin dolmadığı, işveren tarafından ……… gün eksik prim ödemesinin bulunduğu kurum tarafından bildirilmiştir. Bu durum müvekkilimizin maddi kayba uğramasına neden olduğu gibi emeklilik işlemlerinin de gecikmesine sebep olmuştur.
3. Sosyal Güvenlik Kurumu …….. Bölge Müdürlüğü tarafından müvekkilin, tam çalıştığı halde eksik prim ödenen günlerinin sigortalık hizmetlerinden sayabilmesi ve eksik ödenen primlerin işverene tamamlattırılması için iş bu davanın açılması zorunluluğu tarafımızca hasıl olmuştur.
DELİLLER                    :  1. Müvekkile ait İş Yeri ve Sigorta Dosyası.
2. …/…/… tarihli emeklilik başvurusu yazısı.
3. …/…/… tarihli kurum cevabı yazısı.
4. Bilirkişi İncelemesi.
HUKUKİ SEBEPLER     : 506 S. K. m. 2, 79, 80, 81, 5510 S. K. m. 29, 86
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle müvekkil ……... ………'nın davalı ……..  Şirketi’nde yukarıda belirtilen tarihler arasında bir fiil çalıştığının ve bu süre içerisinde ………. gün eksik ödenmiş bulunan sigorta primlerinin tespiti ile müvekkilin emekliliğe hak kazanabilmesi amacıyla eksik primlerin işverence tamamlatılmasına karar verilmesini, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesini müvekkilimiz adına saygıyla talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)