Hizmet Alımlarına Yönelik Hibe Sözleşmesi*
Proje Kodu: 2013/06/1/15000-Ankara/H/S (Örnek olarak verilmiştir.)
Bir tarafta Ticaret Bakanlığı  (TB) ....................Ticaret  İl Müdürlüğü ile diğer tarafta ……………………………………………….. adresinde mukim, …….............................(İli/ilçesi) Vergi Dairesinde…….............. Vergi No ile kayıtlı ..................................................................(ilgili kooperatifin unvanı) aşağıdaki hususlarda anlaşmışlardır:
Bu sözleşmedeki;
Bakanlık: Ticaret Bakanlığını
Genel Müdürlük: Esnaf, Sanatkârlar ve Kooperatifçilik Genel Müdürlüğünü,
İl Müdürlüğü: Ticaret Bakanlığı Ticaret İl Müdürlüğünü,
Kooperatif: Kuruluş, işleyiş ve denetim işlemlerine ait hizmetleri Bakanlıkça yürütülen kooperatifleri ve bunların üst kuruluşlarından işbu hibe sözleşmesinin tarafı olanı,
Yönetmelik: 30.07.2013 tarih ve 28723 sayılı Resmi Gazetede yayımlanan Kooperatifçilik Proje Destek Yönetmeliğini,
Kılavuz: Programın uygulanması ve Program kapsamında değerlendirilecek proje konularının, başvuru şartlarının, değerlendirme, uygulama ve denetleme esaslarının belirlendiği bu Yönetmelik doğrultusunda Bakanlıkça hazırlanan Uygulama ve Değerlendirme Kılavuzunu,
Program: Bakanlık tarafından hazırlanan Kooperatiflerin Desteklenmesi Programını,
Yüklenici: Program kapsamında hibe sözleşmesi akdedilen kooperatif tarafından yapılacak satın alımlara mal ve hizmet sağlayan gerçek ve tüzel kişileri,
ifade eder.
GENEL VE İDARİ HÜKÜMLER
Madde 1 – AMAÇ
1.1 Bu Hibe Sözleşmesinin amacı, Kooperatiflerin Desteklenmesi Programı (KOOP-DES) çerçevesinde hizmet alımlarının desteklenmesi uygulamaları kapsamında, Bakanlık tarafından, ..................................................……. alımına yönelik bedelin bir kısmı için kooperatife hibe yapılmasıdır.
1.2 Bu Hibe Sözleşmesi hükümlerine uygun olarak, hibe yapılacağını Bakanlık adına İl Müdürlüğü kabul etmektedir.
1.3 Kooperatif hibeyi kabul ettiğini ve hizmet alımını kendi sorumluluğu altında gerçekleştireceğini kabul ve taahhüt eder.
Madde 2 – SÖZLEŞMENİN YÜRÜRLÜK TARİHİ VE SÜRESİ
2.2 Bu Hibe Sözleşmesi taraflarca imzalanır ve imza tarihinde yürürlüğe girer.
2.3 Hizmet alım süresinin başlangıç tarihi, Hibe Sözleşmesinin imzalanmasından sonra sergi veya fuara katılım tarihi olan …/…/20..  ’dir. [bitiş tarihini yazınız]. Bu süre kesinlikle aşılamaz.
2.4 Bitiş tarihinden sonra gerçekleşecek giderler, hibe desteği kapsamında değerlendirilmez.
Madde 3 – PROJE’NİN FİNANSMANI
3.1 Alınacak hizmetin maliyeti toplam, .............................................. (KDV+diğer vergiler hariç) TL’dir. Hibeye esas proje tutarının azami sınırı ……………………….. (KDV+diğer vergiler hariç) TL’dir.
3.2 Alınan hizmetin maliyeti (KDV+diğer vergiler hariç) hibeye esas proje tutarı (KDV+diğer vergiler hariç) azami sınırının altına olması halinde; hibeye esas proje tutarı olarak, alınacak hizmetin maliyeti esas alınır ve bu maliyet, belirlenmiş olan destek oranı ile çarpılarak hibe destek tutarı bulunur.
3.3 Alınan hizmetin maliyeti (KDV+diğer vergiler hariç) hibeye esas proje tutarı (KDV+diğer vergiler hariç) azami sınırı ile eşit olması durumunda, bu tutar, belirlenmiş destek oranı ile çarpılarak hibe destek tutarı bulunur.
3.4 Alınan hizmetin maliyeti (KDV+diğer vergiler hariç) hibeye esas proje tutarı (KDV+diğer vergiler hariç) azami sınırının üstünde olması halinde, hibeye esas proje tutarı azami sınırı ile belirlenmiş destek oranı çarpılarak hibe destek tutarı bulunur.
3.5 Yukarıdaki açıklamalara göre Bakanlık, hibeye esas hizmet alım tutarına, …. oranında ve en fazla ……………............... TL hibe yoluyla finansman sağlamayı taahhüt eder.
3.6 Kooperatifin hizmet alım tutarının yukarıda belirtilen hibeye esas proje tutarının azami sınırının altında gerçekleştiğinin, kooperatifin sunduğu fatura bedelinden tespit edilmesi durumunda, verilecek hibe desteği tutarı, İl Müdürlüğünce, gerçekleşen hizmet alım tutarlarına Merkez Proje Komisyonunca belirlenen hibe destek oranı uygulanarak yeniden belirlenecektir.
3.7 Kooperatifin hizmet alım tutarı bu sözleşmede belirtilen kooperatifin sunduğu proje tutarı üzerinde gerçekleşirse, Madde 3.5.’te yer alan hibe miktarı dışında Bakanlıkça hibe desteği verilmez.
Madde 4 – GENEL YÜKÜMLÜLÜKLER
4.1 Kooperatif, hizmet alımını kendi sorumluluğu altında, proje başvurusunda belirtilen amaçlar doğrultusunda gerçekleştirecektir.
4.2 Kooperatif, hizmet alımını ilgili alanda uygulanan standartlara uygun, gerekli özen, verimlilik, şeffaflık ve gayretle bu Hibe Sözleşmesi hükümlerine ve Kılavuzun 6. Bölümündeki esaslara göre gerçekleştirecektir.
4.3 Bu amaçla, Kooperatif, hizmet alımı için gereken tüm mali kaynaklarını, insan kaynaklarını ve diğer maddi kaynaklarını sarf etmeyi kabul ve taahhüt eder.
4.4 Kooperatifle yüklenici arasındaki herhangi bir anlaşma veya sözleşme ilişkisinde Bakanlık taraf değildir. Kooperatif hibe sözleşmesinin uygulanması konusunda, Bakanlığa karşı tek başına sorumludur. Kooperatif, işbu Hibe Sözleşmesi hükümleri uyarınca kendisi için geçerli olan koşulların yükleniciler için de geçerli olacağı hususlarını taahhüt eder. Kooperatif, bu taahhüdü yönündeki hükümleri, söz konusu taraflarla yapacağı sözleşmelere uygun şekilde dahil eder.
4.5. Kooperatif, hizmet alımının projede belirtilen amaçlara uygun olarak yapılmasından, uygulamaların Yönetmelik, Kılavuz ve hibe sözleşmesinde belirtilen usul ve esaslara göre gerçekleştirilmesinden, doğru olarak belgelendirilmesinden ve belgelerin 10 (on) yıl süreyle saklanmasından sorumludur.
Madde 5- BİLGİ, BELGE, MALİ ve TEKNİK RAPOR SAĞLAMA YÜKÜMLÜLÜĞÜ
5.1 Kooperatif, uygulama ile ilgili gereken her türlü bilgi ve belgeyi İl Müdürlüğüne sağlamakla yükümlüdür. İl Müdürlüğü herhangi bir zamanda kooperatiften ek bilgi ve belge talebinde bulunabilir ve bu bilgi ve belge talep edildiği tarihten itibaren 10 (on) iş günü içerisinde kooperatif tarafından temin edilir, aksi durumda hibe sözleşmesi feshedilir.
5.2 Kooperatif, İl Müdürlüğüne Madde 2.2’de belirtilen hizmet alımlarının tamamlanma tarihinden itibaren en geç 5 (beş) gün içinde ödeme belgelerini sunmak zorundadır. Madde 2.2’de belirtilen hizmet alımlarının tamamlanma tarihine kadar hizmet alımı gerçekleştirilmez veya ödeme belgeleri sunulmaz ise, İl Müdürlüğünce Madde 12.2 kapsamında Hibe Sözleşmesi feshedilir.
Madde 6- MALİ MESULİYET
6.1 Bakanlık, işbu Hibe Sözleşmesinin uygulanması sırasında Kooperatifin personeline veya mülkiyetine gelen herhangi bir zarar dolayısıyla sorumlu tutulamaz. Bakanlık bu gibi zarar ile bağlantılı herhangi bir tazminat veya ödeme artışı talebini kabul etmez.
6.2 Kooperatif, uygulama esnasında sebep olabileceği her türlü zarar konusunda, üçüncü taraflara karşı tek başına sorumlu olmayı kabul eder. Bakanlık, kooperatifin kendisi veya çalışanları veya yasa ve yönetmeliklere göre bu çalışanların sorumlu olduğu kişiler tarafından yapılan bir usulsüzlük veya üçüncü kişilerin haklarının çiğnenmesi nedeniyle ortaya çıkan tazminat talebi veya davalarda sorumlu değildir.
Madde 7- ÇIKAR ÇATIŞMASI
7.1 Herhangi bir bireyin bu Hibe Sözleşmesine tabi görevlerini tarafsız ve objektif bir şekilde yerine getirmesi hususu, ailevi ilişkiler veya ekonomik çıkar veya başka biriyle ortak çıkar dahil olmak üzere, herhangi bir nedenle şüpheli hale gelirse, çıkar çatışması durumu vardır.
7.2 Kooperatif, çıkar çatışması durumunun ortaya çıkmasını engellemek için tüm gerekli önlemleri almayı taahhüt eder ve çıkar çatışmasını oluşturan bir durumun ortaya çıkması veya ihtimalinin belirmesi halinde, İl Müdürlüğünü bu durum hakkında derhal bilgilendirir.
7.3. Başvuru sahibi kooperatifin yönetim ve denetim kurulu üyeleri, denetçileri veya bağımsız denetçileri,  kooperatifte çalışan kişiler ile bu şahısların eşleri ve üçüncü dereceye kadar kan ve ikinci dereceye kadar kayın hısımları ve kamu çalışanları yüklenici olamaz.
Madde 8- ALINAN HİZMETİN KULLANIMI
8.1 Alınan hizmetler yalnızca Kooperatif tarafından kullanılır, alınan hizmete yönelik dokümanların mülkiyeti ve isim hakkı ile fikri ve sınai mülkiyet hakları kooperatife aittir.
8.2 Kooperatif, bu Hibe Sözleşmesi kapsamında sağlanacak hizmetlerin kullanımını hiçbir surette devredemez ve amacını değiştiremez.
8.3 Kooperatif bu yükümlülüğü yerine getirmezse hibe desteği ödemeleri geri alınır. Geri ödeme talebinin tebliğinden itibaren 15 (onbeş) gün içinde hibe kaynaklarından kendisine yapılmış olan ödemelerin tamamını Bakanlığa ödemek zorundadır. Ödemenin süresi içinde yapılmaması halinde hibe tutarının kooperatifin hesabına aktarıldığı tarihten itibaren işleyen kanuni faizi ile birlikte genel hükümlere göre kooperatiften tahsil edilir.
Madde 9- FAALİYETİN DEĞERLENDİRİLMESİ
9.1 İl Müdürlüğünün Proje sonrası değerlendirme yapacağı durumlarda, Kooperatif, bu konuda görevlendirilecek kişilere, yardımcı olacak her türlü doküman ve bilgiyi sağlamak görevini üstlenir, bu konuda tüm bilgi ve belgelere Madde 18’de belirtilen adresten erişim hakkı tanır.
9.2 Taraflardan biri Projenin uygulanması sırasında bir değerlendirme yapar veya yaptırırsa, bu değerlendirme raporunun birer kopyasını diğer Tarafla paylaşır.
Madde 10- SÖZLEŞME DEĞİŞİKLİKLERİ
10.1 Hibe sözleşmesinin imzalanmasından sonra, projenin uygulanmasını zorlaştıracak veya geciktirecek herhangi bir mücbir sebep (doğal afetler, genel salgın hastalıklar, kısmı veya genel seferberlik ilanı gibi)  söz konusu ise, hibe sözleşmesi İl Müdürlüğü tarafından Bakanlığın uygun görüşü alınarak uygulamanın herhangi bir safhasında mevzuata uygun olarak değiştirilebilir veya projenin uygulaması durdurulabilir.
10.2 Hibe Sözleşmesi veya eklerinde yapılacak herhangi bir değişiklik, bir ek metin şeklinde yazılı olarak yapılır ve tarafların karşılıklı yazılı mutabakatı ile gerçekleşir.
10.3 Hibe kararının sorgulanmasını gerektiren veya hibe talebi ile başvuranlara eşit muamele yapılması hususuna aykırı düşen bir sözleşme değişikliği yapacak ek metin oluşturulamaz. Bu şekilde Madde 3.5’de belirtilen azami hibe miktarı artırılamaz.
Madde 11- DEVİR
11.1. Hibe Sözleşmesi, hiç bir şekilde üçüncü taraflara devredilemez.
Madde 12- SÖZLEŞMENİN FESHİ
12.1. İl Müdürlüğü, aşağıda belirtilen fiil veya durumlarda herhangi bir şekilde tazminat ödemeksizin hibe sözleşmesini fesheder:
a) Kooperatifin; bu Yönetmelik, Kılavuz, ilgili mevzuat ve hibe sözleşmesi hükümleri çerçevesinde yükümlülüklerinden herhangi birini yerine getirmemesi,
b) Kooperatifin tasfiye halinde olması veya iflas etmesi, işlerinin mahkemelerce idare ediliyor olması, alacaklılarla herhangi bir düzenlemeye girmiş olması, iş veya faaliyetlerini askıya almış olması, bunlarla ilgili bir dava veya takip konusu olması,
c) Kooperatifin yönetim ve denetim kurulu üyeleri, 12/10/2004 tarihli 5237 sayılı Türk Ceza Kanununda yer alan malvarlığına karşı suçlar, kamunun sağlığına karşı suçlar, kamu güvenine karşı suçlar, kamu barışına karşı suçlar, genel ahlaka karşı suçlar, ekonomi, sanayi ve ticarete ilişkin suçlar, bilişim alanında suçlar, kamu idaresinin güvenilirliğine işleyişine karşı suçlar, devletin egemenlik alametlerine ve organlarının saygınlığına karşı suçlar, devletin güvenliğine karşı suçlar, anayasal düzene ve bu düzenin işleyişine karşı suçlar, milli savunmaya karşı suçlar, 12/04/1991 tarihli 3713 sayılı Terörle Mücadele Kanunun “Terör Amacıyla İşlenen Suçlar” başlıklı 4 üncü Maddesi gereğince fail, azmettiren ve yardım eden sıfatıyla kesinleşmiş mahkumiyet hükmüne ilişkin adli sicil kaydının bulunması,
ç) Kooperatifin amacı dışında faaliyet göstermesi,
d) Kooperatifin, hibe sözleşmesi vasıtasıyla sağlanan hibeyi kullanmak için yanlış veya eksik beyanlarda bulunması ya da sahte ve içeriği itibariyle gerçeği yansıtmayan belgeler sunması.
e) Kooperatifin Madde 5 ve 7’ye uymaması,
f) Düzenlenecek sergi veya fuarın iptal edilmesi,
g) Kooperatif ve yüklenicinin alım sözleşmesi konusu işin yapılmasıyla veya hizmet alımında rekabet koşullarıyla ilgili bir yolsuzluğa veya rüşvet olayına karıştığının tespit edilmesi.
12.2 Hibe Sözleşmesi işbu Madde hükümleri çerçevesinde feshedilmesi halinde, Kooperatifler feshin tebliğinden itibaren 15 (onbeş) gün içinde hibe kaynaklarından kendisine yapılmış olan ödemelerin tamamını idareye ödemek zorundadır. Ödemenin süresi içinde yapılmaması halinde hibe tutarının kooperatif hesabına aktarıldığı tarihten itibaren işleyen kanuni faizi ile birlikte genel hükümlere göre ilgili kooperatiften tahsil edilir.
Madde 13-  TABİ OLUNAN YASA VE ANLAŞMAZLIKLARIN ÇÖZÜMÜ
13.1. Bu Hibe Sözleşmesi, Türkiye Cumhuriyeti yasalarına tabidir. Yasal bir anlaşmazlık durumunda  …………… (Kooperatifin başvuru yaptığı İl Müdürlüğünün bulunduğu il yazılacak) Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
MALİ HÜKÜMLER
Madde 14- HİBEYE UYGUN PROJE MALİYETLERİ
14.1 Bir maliyetin, hibe kapsamına alınacak bir maliyet sayılabilmesi için, şu hususları sağlaması gerekir:
- Madde 2’de tanımlandığı şekilde Proje’nin uygulanması sürecinde, Kooperatif tarafından ödenen veya ödenecek bir maliyet olarak gerçekleşmiş olması,
- Kooperatifin hesaplarında ya da muhasebe kayıtlarında kayıtlı, saptanabilir, doğrulanabilir olması ve belgelerin asıllarıyla kanıtlanması,
- Yönetmelikte ve Kılavuzda tanımlanan hibe desteği kapsamında karşılanacak giderler arasında yer alması.
14.2 Hizmet satın alma maliyetleri, Kooperatifin normal olarak ödediği ve piyasa ölçüleriyle kabul edilen tutardan yüksek olmamalıdır.
14.3 Kooperatif tarafından yapılacak hizmet alımları yüklenicilerle yapılacak alım sözleşmesi kapsamında satın alınacaktır. Yüklenicilerle yapılacak tüm ihale ve sözleşmeler Türk Lirası (TL) cinsinden yapılacaktır.
14.4 Yüklenicilerle yapılacak sözleşmelerde fiyatlar kesin ve sabit olacak ve sözleşmenin uygulanması sırasında herhangi bir ayarlamaya tabi tutulmayacaktır.
14.5 Kooperatifin yönetim ve denetim kurulu üyeleri, denetçileri veya bağımsız denetçileri, kooperatifte çalışan kişiler ile bu şahısların eşleri ve üçüncü dereceye kadar kan ve ikinci dereceye kadar kayın hısımları ve kamu çalışanlarının yüklenici olması durumunda hibe desteği verilmeyecektir.
14.6 Hibe desteği kapsamı dışında kalan giderler şunlardır:
a) Her türlü borç ödemeleri,
b) Faiz giderleri,
c) Başka bir kamu kaynağından finanse edilen harcama ve giderler,
ç) Sergi ve fuar desteklerine ilişkin kira giderleri hariç diğer kira giderleri,
d) Kur farkı giderleri,
e) Bankacılık giderleri,
f) Her türlü vergi ve sigorta giderleri ve bunlara ilişkin ceza giderleri,
g) Proje yönetimi ve danışmanlık giderleri,
ğ) Her türlü bina yapım ve onarım giderleri,
h) Her türlü hamMadde ve yarı mamul alım giderleri,
ı) Muhasebe ve avukatlık giderleri,
i) Bina yakıt, su, elektrik ve aidat giderleri,
j) Asgari geçim indirimi.
14.7 Kooperatifin destek talebinde bulunduğu sergi veya fuar giderlerinin tümünün tek bir faturada yer alması gerekmektedir. Boş alan yer kirasından ayrı faturalanmış diğer giderlere Program kapsamında hibe desteği verilmez.
14.8 Program kapsamında iş bu sözleşme imzalanmadan önce projelerle ilgili yapılan giderler karşılanmaz, bu giderlerden dolayı Bakanlığa herhangi bir sorumluluk yüklenemez.
14.9 Yönetmelik, Kılavuz ve ilgili diğer mevzuatta belirtilen usul ve esaslara uygun olarak gerçekleştirilmeyen, belgelendirilmeyen her türlü gider, hibeye esas gider kapsamında olsa dahi hibe desteğinden karşılanmaz.
14.10 İş bu sözleşme sonrasında hizmet alım tutarlarında oluşacak artışlar, Bakanlıkça verilecek hibe tutarını değiştirmeksizin kooperatifçe karşılanır.
14.11 Yönetmelik kapsamında desteklenen projeye, bu sözleşmede belirtilen amacın dışında herhangi bir ödeme yapılmaz.
14.12 Hizmet alımlarında Kılavuzun “Fiyat Tekliflerinin Alınması ile Mal ve Hizmet Alımlarında Uyulması Gereken Koşullar” bölümünde yer alan hükümler uygulanır. Uygulama sırasında Kooperatif tarafından gerçekleştirilen alımlarda, bahsi geçen hükümlerin uygulanıp uygulanmadığı İl Proje Yürütme Birimince kontrol edilecek ve izlenecektir. Kooperatif, bu kontroller için gerekli olabilecek her türlü belge ve bilgiyi sağlamakla yükümlüdür.
14.13 Kooperatiflerce yüklenicilere gönderilen Sipariş Mektubu ile alım sözleşmesinin imzalanmasını müteakiben 5 (beş) iş günü içinde aslı ve birer sureti İl Müdürlükleri bünyesindeki İl Proje Yürütme Birimlerine teslim edilir. Belgelerin suretlerinin aslına uygunluğu onaylandıktan sonra belgelerin asılları Kooperatife iade edilecektir.
Madde 15- ÖDEMELER
15.1 Kooperatif, hizmet alımlarına ait fiili gerçekleşmelerden sonra en geç 5 (beş) gün içinde Ödeme Talep Formunu İl Müdürlüğüne verir. Ödeme talep formuna aşağıdaki belgeler eklenir:
- 213 sayılı Vergi Usul Kanunu ve diğer ilgili mevzuat hükümlerine uygun olarak düzenlenmiş, bedeli ödenmiş, yüklenici tarafından alt bölümü imzalanmış ve kaşelenmiş fatura ile malın teslim alındığına dair belgeleri bir asıl bir kopya olmak üzere iki nüshası,
- Kooperatif kendisine ait IBAN numaralarını, vergi numarasını içerir kaşeli ve imzalı belgeler,
- Kooperatif kendisinin ve yüklenicin SGK prim borcu ve vadesi geçmiş vergi borcu olmadığına dair ilgili kurumlardan alacağı belgeler,
- Ödenecek meblağı gösteren liste,
- Gerekli olacak diğer bilgiler.
15.2 İl Müdürlüğü, 15 (onbeş) gün içerisinde ödeme belgelerini; iş bu sözleşmede ve Kılavuzda belirtilen usullere göre kontrol edip onayladıktan sonra, ödeme yapılması için ödeme icmal tablosunu Bakanlığa gönderir.
15.4 Kooperatif ödeme talep formu ve eklerindeki İl Müdürlüğünce belirtilen eksiklikleri ve hatalı durumları kendisine bildiriminden itibaren 15 (onbeş) gün içinde eksiklikleri tamamlayarak ve hatalı durumları düzelterek yeniden ödeme talebinde bulunabilir. Kooperatif eksiklikleri tamamlamaz ve hatalı durumu düzeltmezse destek ödemesi yapılamaz.
15.5 Ödemeler, İl Müdürlüğü tarafından aracı banka vasıtasıyla kooperatifin hesabına yapılacaktır. Yapılacak ödemelerde oluşacak havale, komisyon vb masraflar, Bakanlık tarafından gönderilecek hibe desteği miktarının içinden karşılanır. Hibe ödemeleri gerçekleştirilirken oluşacak havale, komisyon vb. masraflar Bakanlıktan istenemez.
15.6 İl Müdürlüğü, ödemeleri Türk Lirası (TL) olarak bütçe serbestliği çerçevesinde yapar.
15.7 Kooperatifin SGK borcu ve vadesi geçmiş vergi borcu bulunması durumunda bu borçların ödemesi yapılana kadar hibe desteği ödenmez.
Madde 16- BAKANLIK FİNANSMANININ NİHAİ MİKTARI
16.1 Hibeye uygun harcamaların gerçekleşen toplam tutarı, Proje’de belirtilen hibeye esas proje tutarını geçse bile, Bakanlık tarafından ödenecek toplam hibe desteği tutarı, Merkez Proje Komisyonunca belirlenen hibe destek tutarını aşamaz. Aşan tutar kooperatif tarafından nakdi katkı olarak karşılanır.
16.2. Kooperatifin sunduğu fatura bedelleri (KDV ve diğer vergiler hariç) iş bu sözleşmenin 3 üncü Maddesinde belirtilen hibeye esas proje tutarlarının altında gerçekleşmesi halinde, gerçekleşen hizmet alım tutarlarına Bakanlıkça belirlenen destek oranı çarpılarak, hibe miktarı yeniden belirlenecek ve buna göre ödeme yapılacaktır.
Madde 17- HAKSIZ ÖDEMENİN GERİ ALINMASI
17.1 Yönetmeliğin 22, 23 ve 29 uncu Maddelerinde belirtilen haller ile kooperatiflerin bu Yönetmelik kapsamında hibe desteği aldıkları proje konusunda diğer kamusal desteklerden yararlandıklarının tespiti ve haksız ödendiği tespit edilen diğer hallerde, hibe desteği ödemeleri geri alınır. Bu hallerde kooperatifler; geri ödeme talebinin tebliğinden itibaren 15 (onbeş) gün içinde hibe kaynaklarından kendisine yapılmış olan ödemelerin tamamını idareye ödemek zorundadır. Ödemenin süresi içinde yapılmaması halinde hibe tutarının kooperatifin hesabına aktarıldığı tarihten itibaren işleyen kanuni faizi ile birlikte genel hükümlere göre kooperatiften tahsil edilir.
17.2 Yönetmelikle belirlenen hibe desteği ödemelerinden, idari hata sonucu düzenlenen belgelerle yapılan ödemeler hariç, haksız yere yararlandığı tespit edilen kooperatifler ile destekleme ödemelerini projenin amacı dışında kullandığı tespit edilen kooperatifler bu destek Programından bir daha yararlandırılmaz.
Madde 18- HABERLEŞME ADRESLERİ
18.1 İş bu sözleşmeye ilişkin yapılacak haberleşmeler, kooperatifin unvanı ve başvuru numarası belirtilmek suretiyle yazılı olarak taahhütlü şekilde aşağıdaki adrese gönderilecektir. Adres değişikliği yazılı olarak bildirilmediği takdirde aşağıdaki adrese yapılan gönderiler taraflara bildirilmiş sayılacaktır:
Bakanlığa Yazılacak Yazılar
[İl Müdürlüğü adresi yazılacaktır]
Kooperatifin Adresi:
[Kooperatif merkezinin adresi yazılacaktır]
Madde 19- EKLER
Aşağıdaki belgeler İş bu Sözleşme’nin eki ve ayrılmaz bir parçasıdır:
Ek-1: Proje Başvuru Formu ve ekleri
Ek-2: Kooperatifin Projesine ilişkin Merkez Proje Komisyonu Kararı
Ek-3: Taahhütname (3)
İşbu Hibe Sözleşmesi [tarih yazılacak.............................] tarihinde üç nüsha olarak düzenlenmiş ve taraflarca imzalanmıştır.
Kooperatif adına                                                      Ticaret Bakanlığı adına     ..... Ticaret İl Müdürü
[İmza yetkilisinin adı, soyadı, unvanı]                            [İmza yetkilisinin adı, soyadı unvanı]
[Kaşe ve İmza]                                                                                 [Mühür ve İmza]
[Tarih] [Tarih]
* Bu sözleşme, 12.12.2022 tarihinde https://ticaret.gov.tr ‘den alınmıştır.