Hizmet Tespiti  – Dava Dilekçesi
İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                               : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                :
DAVALI                               : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                   : Müvekkilimin .. .. tarihlerinde … şirketinde çalıştığının tespitine ilişkin talebimizden ibarettir.
AÇIKLAMALAR               :
1. Müvekkilim … tarihinden .. tarihleri arasında … sigorta sicil numarası ile davalı … şirketinde .. görevinde çalışmıştır.
2. Yukarıda belirtildiği üzere müvekkilim .. tarihinde işten ayrılmıştır. Ancak davalı şirket müvekkilimin son … aylık hakkedişini ödememiştir.
3. Müvekkilim … tarihinde Sosyal Güvenlik Kurumu’ndan almış olduğu belgede; …… tarihlerinde sigortasız çalışmasının olduğunu tespit etmiştir.
4. Müvekkilim davalı şirkete hakkedişlerine ilişkin ayrıca işçilik alacağı davası ikame edecektir. Söz konusu dava açılmadan önce müvekkilimin sigorta başlangıç tarihinin .. tarihi olarak tespiti için huzurdaki davayı açmak gerekliliği doğmuştur.
DELİLLER              :
1. Nüfus kayıtları,
2. Tanıklar,
3. Müvekkilin … şirketinde çalıştığına ilişkin evraklar
4. Müvekkile ait bordro
5.Müvekkilin Sosyal Güvenlik Kurumu’ndan almış olduğu evraklar
4- Ve Sair her türlü delil.
HUKUKİ SEBEPLER                   : 506 sayılı Yasa ve ilgili mevzuat.
SONUÇ ve İSTEM                          : Açıklamış bulunduğumuz sebeplerle gerekli incelemenin yapılarak, müvekkilimin sigorta başlangıç tarihinin .. tarihi olarak tespitine karar verilmesini, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı yana yükletilmesine karar verilmesini arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)