Hizmet Tespiti - Temyiz (Davalı)
YARGITAY İLGİLİ HUKUK DAİRESİ SAYIN BAŞKANLIĞI’NA
GÖNDERİLMEK ÜZERE … İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                            : ..../… E., …/… K.
TEMYİZ EDEN DAVALI   : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad)
DAVACI                                 : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad)
KONU                                     : … tarihli Yerel Mahkeme kararının BOZULMASI talebimizdir.
AÇIKLAMALAR
1. Yerel Mahkeme gerekçeli kararında hatalı bilirkişi raporuna dayanmış ve sosyal güvenlik vazgeçilmez ve devredilmez bir hak olduğundan davacının beyanının bağlayıcı olmadığı kanaatiyle hüküm kurmuştur.
2. Oysa ki davacının … tarih ve … yevmiye numaralı ... Noterliğinin Düzenleme Şeklinde İfade Beyanı’nda davacı işe giriş tarihini sehven … olarak beyan ettiğini açıklamıştır. Yani bir haktan vazgeçme söz konusu değildir. Bu beyanında davacı herhangi bir hakkından kendi rızasıyla vazgeçtiğini beyan etmemekte sadece sehven yaptığı bir yanlışlığın düzeltilmesi amaçlı beyan vermektedir.
3. Davacının hizmet cetvelinin ve davalı müvekkilin … dönem bordrolarında da davacının işe giriş tarihi …’tür. Bu tarihten sonra sigortalının kesintisiz olarak davalı işyerinde çalıştığı görülmektedir. Yerleşik Yargıtay kararlarında da görüleceği gibi yazılı delile karşı yazılı delille ispat kuralı göz ardı edilmiş sadece davacı tanık ifadeleri üzerine hüküm kurulmuştur.
4. Davalı tanık ifadeleri bilirkişi raporunda da gerekçeli kararda da dikkate alınmamıştır. Oysa ki hem yazılı delile karşı yazılı delil sunulmaması hem de davacı tanıklarının tanıklıklarına itibar edilerek davalı tanık ifadelerinin göz ardı edilmesi doğru değildir.
5. Yukarda da açıklandığı gibi davacının …-… tarihleri arasında çalışma süresinin tespiti doğrultusunda hüküm kurulması dosya kapsamında yerinde değildir. Bu sebeple yapılacak temyiz incelemesi sonucunda BOZULMASINI talep etme zorunluluğu doğmuştur.
SONUÇ VE İSTEM: Yukarda açıklanan ve re’sen Sayın Heyetinizce görülecek nedenlerle yerinde olmayan Yerel Mahkeme kararının BOZULMASINI vekaleten saygı ile arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih),
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)