Hizmet Sözleşmesi[1]
Sayı     :
Tarih    :
1 – TARAFLAR            MESLEK MENSUBUNUN    İŞ SAHİBİNİN
Adı Soyadı   :
Ünvanı   :
Adres     :
Telefon  :
Vergi D.-V.Kimlik No.   :
Bağlı Olduğu Mesleki   :
Kuruluş/Büro Sicil No   :           Oda :               Büro :
2- AMAÇ
3568 sayılı Serbest Muhasebecilik, Serbest Muhasebeci Mali Müşavirlik ve Yeminli Mali Müşavirlik  Kanunu ve  ilgili Yönetmelikler gereği meslek mensubu ile iş sahibi arasındaki ilişkileri düzenlemektir.
3- YAPILACAK İŞLERİN KONUSU VE KAPSAMI
3.1) Muhasebe Kayıtlarının Tutulması
3.2) KDV Beyannamelerinin Düzenlenmesi
3.3) Muhtasar Beyannamelerin Düzenlenmesi
3.4) Geçici Vergi Beyannamelerinin Düzenlenmesi
3.5) Ayılık Ba ve Bs Formlarının Düzenlenmesi
3.6) SGK ile ilgili Belge ve Bordroların Düzenlenmesi
3.7) Yıllık Gelir/Kurumlar Vergisi Beyannamesinin Düzenlenmesi
4- TARAFLARIN KARŞILIKLI SORUMLULUK VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ
4.1) Meslek Mensubu; Sözleşmede anılan işleri mevzuat ve meslek ahlak kuralları ile genel kabul görmüş muhasebe prensipleri çerçevesinde yerine getirecektir. Bu işleri kendisi yapabileceği gibi gözetimi altında başka meslektaşlarla işbirliği yaparak da yerine getirebilir. Ancak bu durumda müşteriden ek ücret istenmeyecektir. İş sahibi meslek mensubunun yazılı olurunu almadan bu işleri başkasına yaptıramayacaktır. Tersine davranması halinde meslek mensubuna ücretin tamamını ödeyecektir.
4.2) Meslek Mensubunun; Müşteriye karşı sorumluluğu, ilgili mevzuat hükümleri çerçevesinde olmak üzere mesleki kusuru ile sınırlıdır. Meslek Mensubu, defterlerin tutulması, mali tabloların düzenlenmesi, beyannamelerin imzalanması ve benzeri konulardan sorumludur. Müşteri tarafından kendisine iletilen her türlü belgeyi gerek şeklen gerek içerik itibariyle gerçek ve doğru olarak kabul edecektir. Aksi halin sorumluluğu müşteriye aittir.
4.3) Müşteri; ticari defterlere, mali tablolara, beyannamelere yansıması gereken her türlü belge ve bilgileri Meslek Mensubuna tam ve doğru, olarak yansıtmakla yükümlüdür. Müşteri ayrıca bütün kasa ve banka  hareketlerini işletme ile ilgili düzenlenen senedi (Keşide, tanzim, ciro, aval verme ve alma vb.) Hareketlerini, diğer varlık ve aktiflerini tam olarak iletmekle yükümlüdür. Müşteri ayrıca işletmenin, grup şirket, bağlı ortaklık ve dolaylı  veya dolaysız iştiraklerle ilgili ilişkileri bildirmekle yükümlüdür. Zira Meslek Mensubu, kendisine iletilmeyen  veya eksik iletilen yahut yanlış iletilen her türlü bilgi ve belgeden sorumlu tutulamaz. İşletme içi yolsuzluk ve  usulsüzlüklerin ortaya çıkarılması ve bu konuda gerekli önemlerin alınması müşterinin sorumluluğundadır.
4.5) Müşteri, Meslek Mensubunun ilgili mevzuatın gerekleri açısından yapacağı her türlü uyarıyı derhal dikkate almak zorundadır. Müşterinin bu uyarıları dikkate almaması halinde, Meslek Mensubu bu uyarıyı yazılı olarak yapar. Yazılı uyarının yapılması ile birlikte Meslek Mensubunun konuya ilişkin sorumluluğu  sona erer.
4.6) Meslek Mensubu işin yapılması sırasında öğrendiği bilgileri ve belgeleri Müşterisinin bilgi ve izni dışında açıklayamaz, üçüncü şahıslara bilgi, kayıt ve belgelerin suretlerini veremez. Meslek Mensubunun bu sorumluluğu, bu sözleşmenin sona ermesinden sonra da devam eder. Meslek Mensubu, bu yükümlülüğe aykırı hareketinden dolayı Müşterinin uğrayacağı her türlü zararı tazminle yükümlüdür.
4.7) Müşteri, Meslek Mensubunun, kayıtlara esas aldığı belgelerin doğru ve gerçek olmamasından, maddi ve/veya şekli kayıplar içermesinden yahut idarece kabul edilmemesinden veya Müşterinin bu sözleşmedeki her türlü yükümlülüklerden, her derecedeki kusurundan dolayı, gerek 3568 sayılı Kanun, gerek Vergi Usul Kanunun mükerrer 227. Maddesi ile anılan maddeler uyarınca karşılaşacağı her türlü mali yükümlülüğü (vergi, resim harç ve benzeri mali yükümlülükleri ile bunların cezaları ve zam, faiz gibi fer'ilerini) derhal karşılamakla yükümlüdür.
Meslek Mensubunun, bu sözleşme dolayısıyla ve/veya müteselsil sorumlu sıfatı ile vergi idaresine karşı yapacağı veya yapmak zorunda kaldığı her türlü ödeme, her hangi bir ihtar veya ilama gerek olmaksızın, ilk bildirimden itibaren 7 gün içerisinde Müşteri tarafından Meslek Mensubuna ödenecektir.
Meslek Mensubunun, Müşterinin kusuru veya bu sözleşmeye aykırı davranışları dolayısıyla müteselsilen sorumlu tutulduğu hallerde, Meslek Mensubunun kendini savunmak üzere bir Avukat tutması halinde, Avukat ücreti Müşteri tarafından karşılanır.
4.8) İş sahibi işyerinde çalıştırdığı kişilerin işe giriş ve çıkışlarına ait bilgi ve belgeleri imzalı olarak yasal süreleri içerisinde Meslek Mensubunun  /ortaklık bürosu veya şirkete verilmedikçe ilgili işlemlerin yapılmayacağını iş sahibi bilir ve sorumluluğu iş sahibine aittir.
4.9) Bu sözleşmenin doğrudan hizmet ifası ile ilgili hükümleri, dışındaki hükümleri, özellikle sır saklamaya ve sorumluluğa ilişkin ilgili madde hükümleri, bu sözleşmenin her hangi bir sebeple sona ermesinden sonra da taraflar arasında yürürlüğünü ve geçerliliğini muhafaza eder.
4.10) İş sahibi yukarıda gösterilen adresi kanuni adres olarak kabul etmiştir. Meslek mensubunun iş sahibine yapacağı her türlü bildirim bu adrese yapılacaktır. İş sahibi adres değişikliklerini 3 iş günü içinde meslek Mensubuna bildirmekle yükümlü olup, adres değişikliği dolayısıyla müşteriye ulaşmayan bildirimlerde meslek mensubu sorumlu tutulamaz.
4.11) Taraflar haklı nedenlerle veya karşılıklı rızaları ile aralarındaki sözleşmeyi her zaman fesh edebilirler. Bu takdirde alınmış olan defter ve belgeler iş sahibine geri verilir. Tarafların tazminat hakkı genel hukuk kurallarına tabidir. Üzerine aldığı işi haklı bir sebep olmaksızın bırakan meslek mensubu iş için almış olduğu ücreti geri vermek zorundadır. Buna alınan avanslarda dahildir. İş sahibi adına zorunlu olarak yapılan giderler geri ödenmez. Sözleşmenin müşteri tarafından feshi halinde sözleşmede belirtilen sürelere ait bedelin tamamı meslek mensubuna iş sahibince ödenir. Şu kadar ki; meslek mensubunun bu duruma kendi kusur ve ihmali ile yol açmış olmasının yetkili adli mercilerce tespit edilmiş olması kaydıyla ücret geri ödenir. Bu sözleşmeye göre peşin verilmesi gereken ücret ya da avans ödenmezse meslek mensubu işe başlamak zorunda değildir.
5. SINIRLI UYGUNLUK DENETİMİ İLE İLGİLİ YAPILACAK İŞLER, MALİYET VE TESLİM TARİHİ
5.1 Sınırlı Uygunluk Denetimine Tabi Tutulacak Unsurlar :
a- Muhasebe Denetimi
b- Bilanço Denetimi
c- Gelir Tablosunun Denetimi
d- Vergi Denetimi
e- Finansal Tabloların Test Edilmesi
5.2 Sınırlı Uygunluk Denetimi İçin İşgücü Kullanımı ve Maliyeti :
Yedinci maddede belirlenen aylık ücrete dahil edilmiştir.
5.3 Beyannamelerin vergi yükümlüsüne teslim tarihi :
Vergi idaresine verilmesi gereken yasal süredir.
6. ÖZEL HÜKÜMLER
6.1) Muhasebe işlemleri meslek mensubunun işyerinde yürütülecektir.
7. ÜCRETİN TUTARI VE ÖDEME ŞEKLİ
7.1.) Meslek mensubunun sözleşmede belirtilen işlerden dolayı sözleşme dönemi süresince alacağı ücret aylık ……………………….….. .- (yalnız ……………………..) TL. olup, iş sahibi tarafından;
a) Her ay peşin olarak ödenecektir. Ücretin iki ay üst üste ödenmemesi durumunda meslek mensubu tek taraflı olarak sözleşmeyi feshetme hakkına sahiptir. Ayrıca zamanında ödenmeyen ücretle birlikte sözleşme süresinin sonuna kadar olan ücret alacağı muacceliyet kesbedecektir.
b) Kredi kartı ile ödenecektir.
Meslek mensubu tarafından bu sözleşme ile belirlenen hizmetlerin karşılığı olarak tahsil edilecek ücretlerin her ayın aynı gününde aşağıda belirttiğim kredi kartı hesabımdan yeni bir talimatla durdurulmasını bildirmediğim sürece tahsil edilmesi konusunda bankanıza yetki veriyor, kartımın kapanması, son kullanma tarihinin ve kart numarasının değişmesi halinde değişikliği en kısa zamanda tarafınıza bildireceğimi beyan ediyorum.
KREDİ KARTI İLE ÖDEME EMRİ
Kart No
Banka Adı
Son Kullanma Tarihi
Güvenlik Numarası
* Kredi kartının arkasındaki son üç haneli sayı yazılacaktır
7.2) Ücrete KDV dahildir / değildir.
7.3) İş için yapılacak bütün giderler iş sahibince karşılanacaktır.
7.4) Ücret, sözleşmede belirtilen şekilde ödenmediği takdirde meslek mensubu işi bırakır. Alacakları için kanuni takibe geçer, ayrıca kayıtlı olduğu Odaya, başka meslek mensubunun işi almaması konusunda bildirimde bulunur.
7.5) Sözleşmede yazılı ücret yalnızca sözleşmede belirtilen işler içindir. Sözleşmede yer almayan işler istenmesi halinde meslek mensubuna ücret tarifesinin altında kalmamak koşuluyla ayrı ücret ödenecektir.
8- SÖZLEŞMENİN SÜRESİ
a) işbu sözleşme anılan yerle sınırlı olmak üzere …../ …. / 20.. - 31.12.20.. dönemini kapsar. Üç sayfadan  oluşan İş bu sözleşme …../ …. / 20.. tarihinde  ………………...……………………. / ANKARA adresinde (bir nüsha olarak)  düzenlenmiş olup, doğabilecek anlaşmazlıklarda Ankara Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
b) Sözleşme karşılıklı fesh edilmediği sürece yürürlüktedir. Ancak belirlenen ücret her yıl karşılıklı anlaşmayla yenilenerek ve sözleşmeye ek yapılarak, yeni sözleşme düzenlenmeden mevcut sözleşme geçerliliğini koruyacaktır.
Not: Tarafların sözleşmede yazılı bulunan meslek yasasından ve yönetmeliklerden doğan karşılıklı sorumluluk ve yükümlülükleri ile tarafların koyduğu özel hükümler bu sözleşmenin kapsamı dahilindedir.
İş Sahibi                                                Meslek Mensubu
Kaşe – İmza                                         Kaşe – İmza
[1] Bu dilekçe 07.03.2024 tarihinde www.asmmmo.org.tr sitesinden alınmıştır.