Hizmet Tespiti Davası Dilekçesi
İş Mahkemesi Sayın Hakimliği’ne
DAVACI                        :
VEKİLİ                                   : Avukat Adı ve Soyadı
Adres
DAVALILAR               : 1.
2.
KONU                            : Müvekkilimiz ...'ın .../…/… tarihinden …/…/… tarihine kadar geçen süre içinde davalı ... de sigortalı olarak çalıştığının ve Sigorta başlangıç tarihinin …/…/… olarak tespiti ile sigorta hizmetlerinden faydalandırılmasına karar verilmesi istemidir.
AÇIKLAMALAR
1- Müvekkilim (...),  işveren (...)de (...) tarihinde işçi olarak çalışmaya başlamış ve hakkında (...) Sosyal Sigortalar Kurumuna işe giriş bildirgesi verilerek (...) sicil numarası ile kaydedilmiştir. Müvekkilimin işe başlangıç tarihi (...)’dir ve halen sigortalıdır; ancak davalı işveren prim ödemediği için (...) tarihinden itibaren emekliliğe hak kazanamamaktadır.
2- Davalı işyerinde hizmet akdiyle çalışmış olan, kanunen emekliliğe hak kazanan ve özelleştime nedeniyle 6 ay sonra işini kaybedecek olması sebebiyle emeklilik aylığına zaruretle ihtiyaç duyan müvekkilimin, sigortalılığının başlangıç tarihine esas alınmak üzere işe başlangıç tarihinin tespiti gerekmiş, iş bu hizmet tespiti davasının açılması zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                   : İş Yeri Dosyası, Sigorta Dosyası, Tanık Beyanları ve diğer deliller.
HUKUKİ SEBEPLER : 5510 S. K. m. 2, 86 ve ilgili mevzuat.
SONUÇ ve İSTEM       : Yukarıda arz edilen nedenlerle, haklı davamızın kabulü ile müvekkilimin sigortalı hizmetinin başlangıç tarihinin (...) olduğunun tespitine, ile bu süreler içinde yatırılmayan primlerin davalı tarafından yatırılmasına müvekkilimizin bu hizmetlerinin diğer hizmetleri ile birleştirilmesine, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini müvekkilimiz adına saygıyla talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
legalbank