Hizmet Akdi Fesih Bildirimi Tebligatı
TEBLİĞ EDEN:
Adı Soyadı-Unvanı : ………
Adresi : ……………
SGK İşyeri Sicil Numarası:….
TEBELLÜĞ EDEN
TCKN:…..
Adı ve Soyadı:…….
Adresi:……..
İmzası………
.... (A.Ş, LTD, Adi Ortaklık gibi) . unvanlı …… işyeri sigorta sicil numaralı işyerimizde …/.../.... -…/..../......  tarihleri arası çalışmış bulunmaktasınız.
Firmamızın ekonomik durumunun bozulması nedeniyle işinize …./....../....... tarihinde istemeyerek son verilecektir.
4857 sayılı İş Kanununun 17 maddesi gereğince …. gün ihbar süreniz olduğu tesbit edilmiştir. Bu yazımızın tarafınıza tebliğinden itibaren ….. günlük ihbar sürenizi kullanmanızı ve bu süre içerisinde, yine aynı kanunun 27 nci maddesi gereğince günlük iki saat ücretli iş arama izniniz olduğunu bilmenizi ve ihbar sürenizin sonunda firmamızla ilişiğiniz kesileceğinden kıdem tazminatınız ile diğer kanuni alacaklarınızın ödenmesi için firmamıza müracaatınızı ricaen tebliğ ederiz.
TEBLİĞ TARİHİ:…/…/…