Hizmet Tespiti İstemi (2) - Dava Dilekçesi
….. İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Zorunlu Tarım Bağ-Kur Sigortalısı Olunduğunun
Tespiti ve Yaşlılık Aylığı Bağlanması İstemidir.
AÇIKLAMALAR          :
1. Müvekkil, …………. İlinin …..… İlçesinin …….… Köyü’nde bir işverene bağlı olmaksızın, sahibi bulunduğu arazisini kendi adına ve hesabına ekip biçmek ve ürünler yetiştirip, satmak suretiyle tarımla uğraşmakta ve geçimini sağlamaktadır. Çalışmasını sürdürmekte olduğu işin gereği olarak müvekkil, 2926 sayılı Mülga Tarımda Kendi Adına ve Hesabına Çalışanlar Sosyal Sigortalar Kanunu’nun 2. ve 3. maddeleri gereğince sigortalı sayılacaklar kapsamı içinde yer almaktadır.
2. Müvekkil, elde ettiği ürün bedellerini, …….. Tarım satış kooperatif tarafından ve Bağ-Kur primleri kesilmek suretiyle kalan miktar üzerinden, T. C. Ziraat Bankası ………. Şubesi’nde müvekkil adına açılmış bulunan …….… numaralı hesaba yatırılmıştır.
3. Müvekkil, artık çalışamayacak kadar yaşlanmış bulunmaktadır. Kendisine yaşlılık aylığı bağlanmasını teminen ilgili sosyal güvenlik kurumuna yapılan …./…/… başvurusu, kayıtlı bulunmadığı gerekçesiyle ret edilmiştir.
4. Açıklanan nedenlerle, müvekkilin …/ …/ … tarihinden itibaren Tarım Bağ-Kur sigortalısı olduğunun tespiti ve müvekkile, 5510 sayılı Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanunu’nun “Bu Kanundan önce yürürlükte bulunan sosyal güvenlik kanunlarına tâbi geçen çalışmalar için bağlanacak aylıkların hesabı” başlıklı geçici 2. maddesi uyarınca, yaşlılık aylığı bağlanması için mahkemenize başvurulması zorunluluğu hasıl olmuştur.
DELİLLER                    :  1. Köy muhtarlığının kayıtları,
2. Banka hesap cüzdanı,
3. … Yıllarına Ait ürün Satış Makbuzları,
4. … Ziraat Odası Kaydı, Üyelik aidatlarına ilişkin ödendi                                       belgeleri,
5. …/…/… tarihli Sosyal güvenlik kurumuna yapılan başvuru,
6. …/…/… tarihli Kurumun red cevabı
HUKUKİ SEBEPLER     : 2926 S. K. m. 2, 3, 7, 10; 5510 S. K. Geç. m. 2
SONUÇ VE İSTEM          : Yukarıda açıklanan nedenlerle müvekkilin …/ …/ … tarihinden itibaren Tarım Bağ-Kur sigortalısı olduğunun tespitine ve müvekkilimize yaşlılık aylığı bağlanmasına, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine, karar verilmesini, müvekkil adına saygıyla talep ederiz. …/ …/ …
EKLER                             : 1. Köy muhtarlığının kayıtları,
2. Banka hesap cüzdanı,
3. … Yıllarına Ait ürün Satış Makbuzları,
4. … Ziraat Odası Kaydı, Üyelik aidatlarına ilişkin ödendi                                       belgeleri,
5. …/…/… tarihli Sosyal güvenlik kurumuna yapılan başvuru,
6. …/…/… tarihli Kurumun red cevabı
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)