Hizmet Tespiti İstemi - Dava Dilekçesi
İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
...........
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                      : Müvekkilimiz …tarihinde … Kurumundan emekli olduğu halde ../../….-../../…. Tarihleri arasında davalı şirkette ulaştırma görevlisi şefi olarak sigortalı çalıştığının tespiti istemini içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR                      :
1.Müvekkilimiz … …,  ../../…. Tarihinde … Kurumundan emekli olmuş, (EK 1) Emekliliğinin ardından …/…/…tarihinde … Şirketi’nde  … sigorta sicil numarası ile ulaştırma görevlisi şefi olarak çalışmaya başlamıştır. (EK 2)
2.Davalı şirkette kesintisiz olarak … ay/yıl süre ile çalışmış ve ../../…. Tarihinde işten ayrılmış olan Müvekkilimize İşveren tarafından çalıştığı son … ayın ücretini ödememiştir. (EK 3)
3.../../…. Tarihinde müvekkilimiz Sosyal Güvenlik Kurumu … Bölge Müdürlüğü’ne başvurarak (EK 4) hizmet dökümü istemiş ve aldığı bu belgede ... yılında/ayında sigortasız olarak toplam ... gün çalışmasının olduğunu görmüştür. (EK 5)
4.Müvekkilimiz adına işverene karşı ücret alacağı davası açmadan önce Sosyal Güvenlik Kurumu … Bölge Müdürlüğü’nün bu çalışmaları sigortalık hizmetlerinden sayabilmesi ve müvekkilimizin sigorta başlangıç tarihinin …/ …/ … olarak tespiti için işbu davayı açma mecburiyeti doğmuştur.
HUKUKİ NEDEN         : 506 Sayılı Kanun’un 63. Maddesi ile 5510 Sayılı Kanun’un 86. Ve Geçici 16. Maddesi.
DELİLLER                                : 1-) Müvekkilimiz ….’nın emekli olduğunu tevsik eder belge.
2-) … Şirketi’nde … sigorta sicil numarasıyla çalıştığını gösterir işyeri ve sigorta dosyası.
3-) Maaş bordrosu
4-) Müvekkilimiz …’nın Sosyal Güvenlik Kurumu … Bölge Müdürlüğü’ne başvurduğunu gösterir …/…/ tarihli yazı.
5-) Sosyal Güvenlik Kurumu … Bölge Müdürlüğü’nden alınan hizmet tespit dökümü.
SONUÇ VE İSTEM                 : Açıklanan nedenlerle müvekkilimiz ... … 'ın yukarıda belirtilen tarihler arasında … Şirketi’nde  çalıştığının ve sigorta başlangıç tarihinin ../../… olarak tespiti ile yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine dair karar verilmesini, bilvekale saygıyla talep ederiz
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)