Hizmet Bedeli Paylaşım Sözleşmesi
1. İşbu sözleşmeyi karşılıklı olarak imza eden Gayrimenkul Danışmanları sözleşmenin eki olan ve kendi müşterileriyle yapmış oldukları sözleşmelere istinaden Gayrimenkul Danışmanlığı hizmetinin verilmesinde karşılıklı yardımlaşmayı ve bunun mukabilinde müşterilerinden almaya hak kazanacakları ve tahsil ettikleri Hizmet Bedelinin paylaşılmasını kabul etmişlerdir.
2. Bu sözleşmeyi imza eden Gayrimenkul Danışmanları, müşterilerinin her biri için ayrı ayrı olarak bu sözleşmeyi imza edecek ve bir örneğini ekleyeceklerdir. Her müşteri için bunu yerine getirmeden, sözleşmenin diğer tarafı olan Gayrimenkul Danışmanını bertaraf eden Gayrimenkul Danışmanı, bu şekilde yaptığı işten kazandığı ücretin tamamını (cezai şart olarak) devre dışı bıraktığı Gayrimenkul Danışmanına ödemeyi kabul ve taahhüt eder.
3. Gayrimenkul Danışmanları aralarındaki bu sözleşmey dayanarak kendi müşterileri arasında karşılıklı alım- satım-kiralama ilişkisinin kurulmasına aracılık ettikleri ve müşterilerin birbirleriyle sözleşme yapmasını sağladıkları takdirde Hizmet Bedelini aşağı belirtilen şekilde paylaşacaklardır.
………
4. Hizmet Bedelinin müşterilerden tahsil edilememesi halinde yasal yollara başvurulacak ve ücretin Gayrimenkul Danışmanları arasındaki paylaşımı yasal yolun sonuna kadar beklenecektir. Yasal yollardan da tahsilat yapılmaması halinde Gayrimenkul Danışmanlarının birbirlerine bu sözleşmeden dolayı herhangi bir borç  alacağı olmayacağını kabul ve taahhüt ederler.
İşbu sözleşme yukarıda yazılı şartlarla geçerli olmak üzere karşılıklı olarak kabul ve taahhüt edilmiştir.
İşbu sözleşme ile ilgili doğabilecek ihtilaflarda  ….. Mahkemeleri yetkilidir.
Gayrimenkul Danışmanı                     Gayrimenkul Danışmanı
Adı, Soyadı, İmzası                                  Adı, Soyadı, İmzası