Holding Anonim Şirket Kuruluş Sözleşmesi
Madde 1- KURULUŞ:
Aşağıdaki adları, soyadları, yerleşim yerleri ve uyrukları yazılı kurucular arasında bir ANONİM ŞİRKET kurulmuş bulunmaktadır.
Ortak: ….
Adresi: …..
Vergi Numarası: …..
Madde 2- ŞİRKETİN UNVANI:
Şirketin unvanı ….. HOLDİNG ANONİM ŞİRKETİ dir.
Madde 3- AMAÇ VE KONU:
Şirketin amaç ve konusu başlıca şunlardır :
Şirketin esas amacı kurulmuş ve kurulacak şirketlerin sermaye ve yönetimine katılarak, bunların yatırım, finansman, organizasyon ve yönetim meselelerini toplu bir bünye içerisinde ve ekonomik dalgalanmalara karşı yatırımların güvenliğini arttırmak ve böylece bu şirketlerin sağlıklı şekilde ve milli ekonominin gereklerine uygun olarak gelişmelerini ve devamlılığını teminat altına almak ve bu amaca uygun ticari, sınai ve mali girişimlerde bulunmak.
Şirket’in aşağıda yazılı amaçlarını gerçekleştirmek için faaliyet göstereceği konular şunlardır:
A) Şirket kurma, iştirak tesisi ve elden çıkarma:
Şirket, yurt içinde veya yurt dışında, sınai, ticari, zirai, mali, inşaat, taahhüt, turizm, gemi inşa, liman, limancılık, krom madenciliği ve ticareti, kömür madenciliği ve ticareti, değerli madenler, tekstil, enerji, elektrik santralleri (kömür, doğalgaz ve hidroelektrik), elektrik dağıtım, tarım, gıda, kimya, boya, petrol, petrol ürünleri, gayrimenkul, madencilik, gübre üretimi ve ticareti, demir-çelik, şeker üretimi ve ticareti, telekomünikasyon ile her türlü denizcilik, havacılık, ulaştırma, taşımacılık, otomotiv, dış ticareti pazarlama, reklamcılık, tanıtım, gümrük, liman işletmeciliği, deniz ve kara yolu ile gelen araçların tahmil ve tahliye işlemleri, konteyner terminali işletmeciliği, depolama konularında iştigal eden sermaye şirketleri ile her türlü bankacılık, finans kurumları, sigorta, faktoring, finansal kiralama konularında veya diğer konularda faaliyet gösteren sermaye şirketlerini bizzat kurabilir.
Kurulmuş olanlara pay sahibi veya ortak sıfatıyla katılabilir. Bu maksatla kurduğu veya iştirake uygun gördüğü şirketlere ayni veya nakdi sermaye koyabilir. Kurucu olduğu veya olmadığı şirketlerin sermaye tezyitlerine iştirak edebilir. Bunların pay senetlerini veya sermaye paylarını, intifa senetlerini satın alabilir veya ayni sermaye olarak kendi sermaye tezyitlerini de kabul edebilir.
B) İşletme faaliyetleri:
1-Şirket sermaye ve yönetimine katıldığı veya katılmadığı sermaye şirketlerini konularında girişecekleri yatırımlarla kapasiteyi arttıran, kaliteyi ıslah eden veya maliyeti düşüren tevsi veya yenileme yatırımlarıyla ilgili ön etütler yapabilir. Bunların fizibilitelerini, finansman dengelerini inceleyerek mali imkanı olduğu takdirde bunlara yukarıda yazılı usullerle sermaye iştirakinde bulunabilir.
2-Şirket memleket ve Şirket için yararlı yeni yatırım konuların bizzat araştırarak bunlara ait etüt ve incelemeleri yapabilir veya yaptırabilir. Uygun gördüğü yatırım konularını gerektiğinde diğer sermaye grupları ve halkın iştiraki ile kuracağı şirketler vasıtası ile gerçekleştirebilir.
C) Finansman işleri:
1-Şirket ihtiyaçları için bankalardan dış kredi müesseseleri ve firmalardan teminatlı veya teminatsız kısa, orta veya uzun vadeli kredileri alabilir.
2-Şirket aracılık yapmamak kaydıyla teminatlı veya teminatsız finansman yardımlarında bulunabilir. Bu şirketlerin atıl fonları kendi veya pay sahibi olduğu şirketler arasında serbestçe ve en uygun şekilde dağıtılması için gerekli tedbir ve kararları alabilir. Bu faaliyetlerin doğurduğu masrafları ve mali hizmet karşılıklarını finansman yardımından faydalanan şirketler arasında faydalanma ölçüsünde dağıtılabilir.
3-Şirket iştirak ettiği şirketlerin bankalardan, diğer kredi müesseselerinden alacakları krediler ihraç edecekleri tahvilleri veya vadeli alışlar dolayısıyla yapacakları borçlar için kefalet veya garanti verebilir. Bunlara karşılık, gerekirse şahsi teminat, rehin, ipotek gibi kont garanti alabilir, vereceği kefalet ve garantiler için piyasa şartlarına uygun bir karşılığı şirketlerden tahsil edebilir.
D) Sermaye piyasası ve finansman muameleleri:
1-Şirket resmi ve özel kuruluşlar ve iştirak ettiği şirketlerce çıkarılacak ikramiyeli, ikramiyesiz, primli para iştirak pay senedi ile değiştirilebilen erken ödeme veya rüçhan haklarına sahip her nevi tahlilleri aracılık yapmamak kaydı ile kuponlu ve kuponsuz alabilir veya satabilir.
2-Şirket sermaye piyasasının icabı olarak sermaye ve yönetimine katıldığı şirketlerinin pay senedi ve tahvil ihraçlarını suskripsiyon işlemlerine aracılık edebilir. Bunların neticelerini ihraç eden şirketlere veya aracılara karşı garanti edebilir. Pay senedi için asgari kar payı, geri satın alma, başka pay senetleri ile değiştirme gibi taahhütlere girişebilir. Tahviller için vadesinde veya kefaletiyle çıkarılan tahviller için kont garanti sağlayabilir velhasıl pay senedi veya tahvil satışlarını kolaylaştıracak ve değerini koruyacak işlemleri yapabilir.
E) Organizasyon hizmetleri:
1-Şirket sermaye ve yönetimine katıldığı şirketlerin vergi, ticari ve buna benzeyen işletme ile ilgili konularda istişari hizmetler sağlayabilir. Bu şirketlerin muhasebe, tahsilat, personel, eğitim gibi müşterek hizmetlerini toplu bir bünye içerisinde daha ekonomik bir şekilde sağlamak için bir elden yürütebilir ve bu konularda kendilerine yardımcı olabilir.
2-Şirket iştirak ettiği şirketlerin işletme organizasyonları düzenleme, bu şirketleri karşılıklı anlaşmalar dahilinde denetlemek, yıllık bütçelerini, faaliyet raporlarını ve uzun vadeli plan ve programların yardımı ile işletme ile ilgili finansal, idari, ticari ve teknik problemlerin çözümüne yardımcı olmak şeklinde faaliyet gösterebilir.
F) Müşterek hizmetler:
1-Şirket haricinden know-how teknik bilgi, alametifarika, marka ve sınai mülkiyete konu olan hakları satın alabilir veya kiralayabilir ve bunları diğer kuruluşlara satabilir veya bu konularda iç ve dış firmalarla lisans anlaşmaları yaparak bu anlaşmaların bütün mali sonuçları ile başkalarına devredebilir.
2-Şirket iştirak ettiği şirketler nezdinde her nevi bilgi işlem makineleri ile servis büro hizmetleri yapabilir.
3-Şirket iştirak ettiği şirketlerin ihtiyaç duyduğu çalışma konularına dahil malların ve bu malların imalatında kullanılacak hammaddelerin, yardımcı maddelerin, yedek parçaları ve diğer malların alımını, satımını, imalatını, ihracatını, naklini, gümrüklenmesini ve diğer işleri yapabilir veya yaptırabilir.
4-Şirket iştirak ettiği şirketler nezdinde firmaların aldıkları malları bayilikler kurarak veya mağazalar açarak toptan veya perakende satabilir. Etütten satışa kadar pazarlamanın gerektirdiği nakliye, depolama, ayırma, ambalajlama gibi bütün hizmetleri yapabilir veya yaptırabilir.
G) Gayrimenkuller:
1-Şirket amaç ve çalışma konularını gerçekleştirebilmek için alım, inşa, trampa, bağış şeklinde gayrimenkuller edinebilir veya kiralayabilir. Bunları başkalarına devir ve ferağ edebilir.
Kısmen veya tamamen başkalarına kiraya verebilir. Ayrıca kendi gayrimenkulleri üzerinde üçüncü şahıslar lehine gerek kendi gerekse pay sahipleri ve ortağı bulunduğu diğer şirketlerin doğmuş veya doğacak borçlarını temin etmek üzere ipotek tesis edebilir. İrtifak ve intifa hakları medeni kanun hükümleri gereğince ayni ve gayri maddi haklarla ilgili her çeşit tasarruflarda bulunabilir ve işletme rehni yapabilir.
2-Şirket amaç ve konusu ile ilgili olarak her türlü hukuki tasarruflardan doğan hak ve alacaklarının tahsil veya temini, icra, ipotek, menkul rehni, işletme rehni, kefalet velhasıl ayni ve şahsi her nevi teminatlar alabilir, bunlarla ilgili olarak tapuda terkin ve tescil işlemlerinde bulunabilir.
H) Sosyal faaliyetler:
1-Şirket Türk Ticaret Kanunun ilgili maddesi uyarınca Şirketin ve katıldığı şirketlerin memur, müstahdem ve işçileri için yardım sandıkları, emeklilik vakıfları ve sair sosyal gayeli örgütleri kurabilir, fonlar tesis edebilir, bunların yönetimini deruhte edebilir ve mevcutların en iyi şekilde nemalandıracak yatırımlara girişebilir.
2-Şirket genel kurul kararıyla bünyesi dışında kendi maksat mevzuunu aksatmayacak biçimde eğitim ve sağlık gayeli vakıflar kurabilir, bu çeşit kurulmuş vakıflara katılabilir.
İ) Diğer işler:
Şirket yukarıda A-H bölümünde yazan işleri yasaların müsaade ettiği hallerde bu yasalara uygun olarak yurt dışında da yapabilir, yabancı ve yerli şirketlerle yurt dışında ve yurt içinde işbirliğinde bulunabilir, bunlarla birlikte şirketler kurabilir. Mali mesuliyetin paylaşımına dayanan anlaşmalar yapabilir. Yürürlükteki mevzuata uygun olarak yabancı sermayenin gelmesini sağlamak için teşebbüslerde bulunabilir.
J) Yasal sınırlama:
Şirket yukarıda sayılan tüm faaliyetler ve fonksiyonlar başta Türk Ticaret Kanunu hükümleri olmak üzere Türk yasaları ve ilgili mevzuatın izin verdiği ölçüde gerçekleşir. İzne tabi yollarda gerekli izinler önceden alınır ve yasalara uyulur.
Madde 4- ŞİRKETİN MERKEZİ:
Şirketin merkezi …. ili …. ilçesi'dir
Adresi ……………… 'dir.
Adres değişikliğinde yeni adres, Ticaret Siciline tescil ve Türkiye Ticaret Sicil Gazetesi'nde ilan ettirilir. Tescil ve ilan edilmiş adrese yapılan tebligat şirkete yapılmış sayılır. Tescil ve ilan edilmiş adresinden ayrılmış olmasına rağmen, yeni adresini süresi içinde tescil ettirmemiş şirket için bu durum fesih sebebi sayılır.
Madde 5- ŞİRKETİN SÜRESİ:
Şirketin süresi sınırsız olarak belirlenmiştir.
Madde 6- SERMAYE VE HİSSE SENETLERİNİN NEV’İ:
Şirketin sermayesi …. Türk Lirası değerindedir. Bu sermaye, her biri …. Türk Lirası değerinde …… paya ayrılmıştır.
Bu sermaye aşağıdaki şekilde taahhüt edilmiştir;
….. paya karşılık …….. Türk Lirası, ………………..
Taahhüt edilen sermayenin 1/4'ü tescilden önce ve kalanı ise şirket tescilini izleyen 24 ay içinde ödenir.Hisse senetleri muhtelif küpürler halinde bastırılabilir. Sermayenin tamamı ödenmedikçe hamiline yazılı hisse senedi çıkarılamaz. Hisse senetleri nama yazılıdır.. Pay senetleri nama yazılıdır.
Madde 7- YÖNETİM KURULU ve SÜRESİ:
Şirketin işleri ve idaresi Genel Kurul tarafından Türk Ticaret Kanunu Hükümleri çerçevesinde seçilecek en az 1 en fazla 7 üyeden oluşan bir yönetim kurulu tarafından yürütülür.
Yönetim Kurulu süresi 1 - 3 yıl arasıdır.
Yönetim Kurulu Üyesi olarak 1 yıllığına aşağıdakiler seçilmiştir;
…. T.C. Kimlik No'lu, ………… adresinde ikamet eden, …………. Yönetim Kurulu Üyesi
….. T.C. Kimlik No'lu, …………. adresinde ikamet eden, ………… Yönetim Kurulu Üyesi
…..T.C. Kimlik No'lu, …………adresinde ikamet eden, …………. Yönetim Kurulu Üyesi
Görev süresi sona eren Yönetim Kurulu Üyeleri yeniden seçilebilirler.
Madde 8- ŞİRKETİN TEMSİLİ:
Şirketin, Yönetimi ve dışarıya karşı temsili Yönetim Kurulu'na aittir. Şirket tarafından verilecek bütün belgelerin ve yapılacak sözleşmelerin geçerli olabilmesi için, bunların şirket unvanı altına konmuş ve şirketi temsile yetkili kişi veya kişilerin imzasını taşıması gereklidir. Türk Ticaret Kanunu'nun 367.maddesi uyarınca Yönetim Kurulu düzenleyeceği bir iç yönergeye göre yönetimi kısmen veya tamamen bir veya birkaç Yönetim Kurulu Üyesi'ne veya 3.kişilere devretmeye yetkilidir.
Türk Ticaret Kanunu'nun 370.maddesi uyarınca Yönetim Kurulu Temsil Yetkisini bir veya daha fazla murahhas üyeye veya müdür olarak 3.kişilere devredebilir. En az bir yönetim kurulu üyesinin temsil yetkisine haiz olması şarttır.
Yönetim Kurulu temsile yetkili olmayan Yönetim Kurulu Üyelerini veya şirkete hizmet akdi ile bağlı olanları sınırlı yetkiye sahip ticari vekil veya diğer tacir yardımcıları olarak atayabilir. Bu şekilde atanacak olanların görev ve yetkileri 367.maddeye göre hazırlanacak iç yönergede açıkça belirlenir. Bu durumda iç yönergenin tescil ve ilanı zorunludur. İç yönerge ile ticari vekil ve diğer tacir yardımcıları atanamaz. Yetkilendirilen ticari vekil veya diğer tacir yardımcıları da ticaret siciline tescil ve ilan edilir. Bu kişileri şirkete ve 3.kişilere verecekleri her türlü zarardan dolayı yönetim kurulu müteselsilen sorumludur.
Madde 9- YÖNETİM KURULU ÜYELERİNİN GÖREV DAĞILIMI ve TEMSİLE YETKİLİ OLANLAR ve TEMSİL ŞEKLİ:
Yönetim kurulu üyelerinden;
İlk 1 yıl için … T.C. Kimlik No'lu …….. adresinde ikamet eden, ……. Yönetim Kurulu Üyesi olarak seçilmiştir.
Yetki Şekli :
İlk 1 yıl için … T.C. Kimlik No'lu ………. adresinde ikamet eden, …… Yönetim Kurulu Başkanı olarak seçilmiştir.
Yetki Şekli :
İlk 1 yıl için… T.C. Kimlik No'lu ……….. adresinde ikamet eden, ……….. Yönetim Kurulu Başkan Vekili olarak seçilmiştir.
Yetki Şekli :
Madde 10- GENEL KURUL:
Genel Kurullar olağan ve olağanüstü toplanırlar. Olağan Genel Kurul, Şirket’in hesap devresi sonundan itibaren 3 (üç) ay içerisinde ve senede en az 1 (bir) defa Olağanüstü Genel Kurullar ise Şirket işlerinin gerektirdiği hallerde ve zamanlarda toplanır.
Genel Kurul toplantılarında her pay sahibinin oy hakkı sahip olduğu payların itibari değerleri toplamının, şirket sermayesinin itibari değerinin toplamına oranlanmasıyla hesaplanır. Pay sahibi genel kurul toplantılarına kendisi katılabileceği gibi pay sahibi olan veya olmayan bir temsilci de yollayabilir.
Şirket genel kurul toplantılarında, Türk Ticaret Kanunu'nun 409.maddesinde yazılı hususlar müzakere edilerek gerekli kararlar alınır. Genel kurul toplantıları ve bu toplantılardaki karar nisabı, Türk Ticaret Kanunu hükümlerine tabidir.
Genel kurul, şirketin merkez adresinde veya yönetim merkezinin bulunduğu şehrin elverişli bir yerinde toplanır.
Madde 11- TOPLANTILARDA BAKANLIK TEMSİLCİSİ BULUNMASI:
Gerek Olağan ve gerekse Olağanüstü Genel Kurul toplantılarında, Ticaret Bakanlığı Bakanlık Temsilcisinin bulunması ve toplantı tutanaklarını ilgililerle birlikte imza etmesi şarttır. Bakanlık Temsilcisinin gıyabında yapılacak Genel Kurul toplantılarında alınacak kararlar ve Temsilci imzasını taşımayan toplantı tutanakları geçerli değildir.
Madde 12- İLAN:
Şirkete ait ilanlar, Türk Ticaret Kanunu’nun 35. maddesinin 4. fıkrası hükmü saklı kalmak kaydıyla şirket merkezinin bulunduğu yerde çıkan bir gazete ile en az on beş gün önce yapılır. Mahallinde gazete yayınlanmadığı takdirde ilan, en yakın yerlerdeki gazete ile yapılır.
Genel kurulun toplantıya çağrılmasına ait ilanlar Türk Ticaret Kanunu'nun 414.maddesi hükmü gereğince ilan ve toplantı günleri hariç olmak üzere en az 2 hafta önce yapılması zorunludur.
Madde 13- HESAP DÖNEMİ:
Şirket hesap yılı Ocak ayının birinci gününden başlar ve Aralık ayının otuz birinci günü sona erer. Fakat birinci hesap yılı Şirketin kesin olarak kurulduğu tarihten itibaren başlar ve o senenin Aralık ayının otuz birinci günü sona erer.
Madde 14- KARIN TESPİTİ VE DAĞITIMI:
Şirketin net dönem kârı, faaliyet dönemi sonunda tespit edilen gelirlerden, yapılmış her çeşit giderlerin çıkarılmasından sonra kalan miktardır. a)Net dönem kârının %5’i, ödenmiş sermayenin %20’sine ulaşıncaya kadar genel kanuni yedek akçeye ayrılır. b)Kalan miktarın %5’i pay sahiplerine kâr payı olarak dağıtılır. Genel kurul, net dönem kârından (a) ve (b) bentlerindeki tutarlar düşüldükten sonra kalan tutarın dağıtılmayarak yedek akçeye ayrılmasına, kısmen veya tamamen dağıtılmasına karar vermeye yetkilidir. Genel kurul, ilgili mevzuat çerçevesinde pay sahiplerine kâr payı avansı dağıtılmasına karar verebilir. Kâr payı avansı tutarının hesaplanmasında ve dağıtımında ilgili mevzuat hükümlerine uyulur.
Madde 15- YEDEK AKÇE:
Şirket tarafından ayrılan ihtiyat akçeleri hakkında Türk Ticaret Kanunu'nun 519 ve 523. Maddeleri hükümleri uygulanır.
Madde 16- KANUNİ HÜKÜMLER:
Bu esas sözleşmede bulunmayan hususlar hakkında Türk Ticaret Kanunu hükümleri uygulanır.
Tarih:…/…/…
HAK TESİS EDİLEN              TALEPTE BULUNAN
İMZA                                        İMZA