Hükmün Açıklanmasının Geri Bırakılması (HAGB) Kararına İtiraz- Dilekçe Örneği
… AĞIR CEZA MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
Gönderilmek Üzere
… ASLİYE CEZA MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                 : .…/.… E.
SANIK                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİ                     : Av. (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                        : … Asliye Ceza Mahkemesi’nin …/…/2022 tarihinde sanık hakkında vermiş olduğu                                                               2022/… Esas ve 2022/… Karar sayılı hükmün açıklanmasının geri                                                                                bırakılması kararına itirazlarımızın sunumudur.
AÇIKLAMALAR         :
… Asliye Ceza Mahkemesi’nin 2022/… esas sayılı dosyası üzerinden müvekkilimiz hakkında hırsızlık suçundan yapılan yargılamada müvekkilimiz aleyhine verilmiş bulunan ceza ve hükmün açıklanmasının geri bırakılması kararı yasal düzenlemelerimize ve hukuka aykırıdır.
Müvekkilimizin suç işleme kastı bulunmamaktadır. Türk Ceza Kanunu’nun 21. maddesinde kast, “suçun kanuni tanımındaki unsurların bilerek ve istenerek işlenmesi” şeklinde tanımlanmıştır. O halde, kanunumuz düzenlemesine göre de, kastın varlığı için failin hem suçun kanuni tanımında yer alan unsurlar bakımından bilgiye sahip olması yani bilmesi, hem de bu unsurların gerçekleşmesini istemesi gerekmektedir. Yani failin kasten hareket ettiğinin kabulü için suçun maddi unsurlarını içeriğinde barındıran bilinçli bir karar vermesi gerekmektedir. Somut olayda ise müvekkilimiz hırsızlık kastı ile hareket etmemiştir. Bu nedenle suçun unsurları da oluşmamıştır.
Huzurdaki davaya konu olan iddianame ile müvekkilimizin yalnızca bir varsayım üzerine cezalandırılması talep edilmiştir. Ancak Ceza hukukunda mahkumiyet kararı bir varsayım veya ihtimale dayandırılarak verilemez. Sanığın suç işlediğine dair her türlü şüpheden uzak kesin ve inandırıcı delilin mevcut olmaması durumunda şüpheden sanık yararlanır ilkesinin uygulanması ve beraat kararı verilmesi gerekir. Nitekim, Yüksek Mahkeme Yargıtay’ın görüşü de bu yöndedir.
Tüm açıklamalar ışığında müvekkilimizin suç işleme kastı olmadığından yargılamaya konu olayda bu suçun oluşmadığı ortadadır. Bu sebeple .... Asliye Ceza Mahkemesinin 2022/… esas sayılı dosyasında müvekkilimiz hakkında verilen ceza ve hükmün açıklanmasının geri bırakılması kararına itiraz etme gereğimiz hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER       : 5271 sayılı Kanun’un 231. maddesi ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM       : Arz ve izah olunan sebeplerden ötürü ... Asliye Ceza Mahkemesi tarafından müvekkilimiz hakkında verilmiş bulunan ceza ve hükmün açıklanmasının geri bırakılması kararına karşı itiraz etmekteyiz. Söz konusu hükmün bozulmasını mahkemenizden saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
SANIK MÜDAFİ
(Ad, Soyad, İmza)