Hükümlü Adına Vasi Tayini - Dava Dilekçesi
SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN  HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                     : Hasımsız
KONU                         : Hükümlü Adına Vasi Tayini İstemi
AÇIKLAMALAR       :
1- Halen …. Kapalı Ceza ve Tutuk evinde bulunmakta olan T. aleyhine …. Cumhuriyet Savcılığı’ nın ….-sor.numarası ile bir soruşturma başlatılmıştır.
2- T. yukarıda numarası belirtilen dosya kapsamında ifadesi alındıktan sonra tutuklanmasının ardından, açılacak kamu davası süresince bir vekil ile temsil edilmek istemesi üzerine kendisi ile görüşülmüş ancak şüphelinin …...Asliye Ceza Mahkemesinin ….. sayılı dosyası kapsamında 2 yıl hapis cezası kararı verilmiş olduğu ve kararın infaz edilmediği anlaşılmıştır. Hakkında kesinleşmiş ancak yakalanamamış olması nedeni ile infaz edilememiş bir hüküm bulunan T., …. tarihinde yakalanmış, iki yıllık kesinleşmiş mahkumiyet hükmünün infazına başlanmıştır. Bu nedenle kısıtlı durumda bulunan T, açılacak kamu davasında kendisi temsil edecek bir vekil tayin edememektedir.
3- Medeni Kanunun 407. maddesinde ‘Bir yıl ve daha uzun süreli özgürlüğü bağlayıcı bir cezaya mahkum olan her ergin kısıtlanır’ hükmüne yer verilmiştir. Anılı madde gereği hükümlünün kişiliği, mal varlığı ile ilgili bütün menfaatlerini korumak ve hukuki işlemlerde onu temsil etmek üzere, hükümlü bulunan T.ye vasi olarak eşinin tayin edilmesi için Sayın Mahkemenize başvurma zorunluluğu hasıl olmuştur.
DELİLLER                :  1. Ceza dosyası
2. Sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER : TMK m. 407 ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM   : Yukarıda açıklanan sebeplerle;
Kapalı Ceza ve Tutuk evinde bulunan hükümlü aleyhine açılacak kamu davasında kendisini temsil edecek bir vekil tayin edilebilmesi ve bundan sonrada ortaya çıkabilecek her türlü işlemlerini yürütebilmek için müvekkilin kendisine VASİ TAYİN EDİLMESİNİ vekil eden adına saygılarımla arz ve talep ederim. ../../..
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)