Hukuk Uyuşmazlıklarında İhtiyari Arabuluculuk Anlaşamama Son Tutanağı[1]
Arabuluculuk Dosya Numarası                                                :
Arabulucunun                                                            :
Adı ve Soyadı                                                :
T.C. Kimlik Numarası                                               :
Arabulucu Sicil Numarası                             :
Adresi                                                            :
Taraf  (Gerçek Kişi ise)                                             :
Adı ve Soyadı                                                :
T.C. Kimlik Numarası                                               :
Adresi                                                            :
Telefon                                                          :
E-posta                                                          :
Taraf (Tüzel Kişi ise)                                                :
Unvan                                                          :
Vergi Kimlik Numarası                                 :
Adres                                                             :
Telefon                                                          :
E-posta                                                           :
Arabuluculuk Konusu Uyuşmazlık                          :
(Uyuşmazlık konuları kalem kalem ve net bir şekilde belirtilmelidir.)
Arabuluculuk Sürecinin Başladığı Tarih                :
Tutanağın Düzenlendiği Tarih                                 :
Tutanağın Düzenlendiği Yer                                    :
Arabuluculuk Sonucu                                               :
Adı geçen taraflar …............................... Arabuluculuk Bürosuna / Merkezine geldiler.
Taraflara arabuluculuğun temel ilkeleri, arabuluculuk süreci ve arabuluculuk süreci sonunda hazırlanan arabuluculuk son tutanağının hukuki ve mali yönlerden bütün sonuçları hakkında bilgi verildi.
Taraflar söz alarak arabuluculuğun temel ilkelerini, arabuluculuk sürecini ve arabuluculuk süreci sonunda hazırlanan arabuluculuk son tutanağının hukuki ve mali yönlerden bütün sonuçlarını anladık dediler.
Taraflar müzakereler sonucunda arabulucunun ……. şeklindeki son çözüm önerisine rağmen …… ve …… hususlarında anlaşmaya varamamışlardır.
İşbu arabuluculuk son tutanağı iki sayfa ve dört nüsha olarak 6325 sayılı Hukuk Uyuşmazlıklarında Arabuluculuk Kanunu m. 17 uyarınca hep birlikte imza altına alındı.
İmzalar
Taraf                                 :
Taraf                                 :
Adına YetkiliTemsilci/Avukat
Arabulucu                        :
[1] Bu sözleşme 21.12.2023 tarihinde adb.adalet.gov.tr sitesinden alınmıştır.