Hükümlü İade Talepnamesi[1]
T.C.
…… CUMHURİYET  BAŞSAVCILIĞI
..../.../......
(düzenlendiği yer)
………………………………. YETKİLİ ADLİ MAKAMINA
İADESİ İSTENİLEN HÜKÜMLÜ :
Adı / Soyadı                 :
T.C. Kimlik No :
Anne / Baba Adı         :
Doğum tarihi / yeri     :
Uyruğu     :
Cinsiyeti     :
Bilinen en son adresi:  (Yurtdışı adresi biliniyorsa tam  adres, bilinmiyorsa ülke/şehir gibi bilinen bilgiler  yazılmalıdır.).
YAKALAMA EMRİNE ESAS OLAN HÜKME İLİŞKİN BİLGİLER :
(Bu kısma, talebe konu olan son hükme ilişkin bilgiler yazılacaktır. Son hükmün öncesinde yer alan bozma  vb. hükümlere ilişkin  bilgiler aşağıda ‘Hükmün verilmesinden kesinleşmesine kadar geçen sürece ilişkin açıklamalar’ bölümüne yazılacaktır.
Esas  ve Karar  no                    :
Karar tarihi                                :
Kesinleşme tarihi                     :
Suç                                            :  Örn : Kasten Adam Öldürme
İlgili ceza maddeleri                :  Örn : 5237  Sayılı Türk Ceza Kanunu’nun --. maddeleri
Hükmolunan sonuç ceza türü/miktarı :  Örn : 24 yıl hapis cezası
Yakalama emrini çıkaran Adli Makam :  … Cumhuriyet Başsavcılığı
Yakalama emrinin tarih ve sayısı  :
Hükmün verilmesinden kesinleşmesine kadar geçen sürece ilişkin açıklamalar:
Örnek  :
--- Ağır Ceza Mahkemesi’nin  23.12.2010 tarihli ve 2009/28 Esas  2010/74  Karar sayılı hükmüyle hükümlünün – hapis cezasıyla cezalandırılmasına karar verilmiştir. Bu hüküm Yargıtay tarafından 12.12.2011 tarihinde bozulmuştur.
Bozma işleminden sonra dosya --- Ağır Ceza Mahkemesi’nin 2011 / 6  Esas numarasında kaydedilerek yeniden yargılamaya başlanmıştır. Yargılama sonucunda yukarıda ayrıntıları verilen hüküm kurulmuş ve bu hüküm temyiz edilmeyerek kesinleşmiştir.
SUÇUN İŞLENEŞİNE İLİŞKİN OLGULAR :
Açıklama: Tercümede meydana gelen kayıplar ve anlam kaymaları nedeniyle çok uzun veya devrik cümleler yabancı adli makamlar tarafından anlaşılamamaktadır. Özellikle iddianamelerden kopyalanarak talepnamelere eklenen paragraflarda yer alan sıralı cümle yapısı ve devrik cümleler tercüme sırasında anlam değişikliğine uğramaktadır.  Bu nedenle kısa ve düz cümlelerin kullanıldığı bir anlatım tercih edilmeli, talepnamenin Türkçesinden çok tercümesinin alacağı şeklin önemli olduğu dikkate alınmalıdır.
Örnek olay:
Hükümlü  M. KAYA ile (bundan sonra KAYA olarak geçecektir) maktul Y. TOPRAK (bundan sonra TOPRAK olarak geçecektir) arasında bir alacak meselesi nedeniyle husumet bulunmaktadır. KAYA  08.11.2009 günü  TOPRAK’ı arayarak yüz yüze görüşmek istediğini söylemiştir. KAYA ve TOPRAK Ankara’nın Kayadibi Beldesi yakınında boş bir arazide buluşup tartışmaya başlamışlardır. Bir süre sonra tartışma kavgaya dönüşmüştür. TOPRAK olay yerinde bulduğu bir demir çubukla KAYA’ya saldırmıştır. Kafasına aldığı darbe nedeniyle KAYA yere düşmüştür.  ‘seni öldüreceğim’ diyerek tekrar  KAYA’nın  üzerine yürüdüğü sırada KAYA üzerinde taşıdığı ruhsatlı tabancası ile TOPRAK’a ateş etmiştir. Mermilerden biri TOPRAK’ın başına, diğeri de göğüs bölgesine isabet etmiştir. KAYA, TOPRAK’ı olay yerinde bırakıp ayrılmıştır. Oradan geçmekte olan tanıklar PH ve FS TOPRAK’ı yaralı halde bularak hastaneye götürmüştür. Hastanede 3 gün yoğun bakımda kalan TOPRAK aldığı yaralar nedeniyle 11.11.2009 tarihinde ölmüştür.
Olay nedeniyle kamu davası açılarak yargılama yapılmış ve yukarıda ayrıntıları belirtilen hüküm kurulmuştur.
HÜKÜMLÜ ALEYHİNDEKİ DELİLLER
Örnek :
1- Tanık PH ve tanık FS 14 Kasım 2009  tarihinde Cumhuriyet Savcısına verdikleri yeminli beyanlarında KAYA’nın  TOPRAK’a ateş ettiğini gördüklerini belirtmişlerdir.
2- Adli Tıp Kurumunun balistik inceleme raporunda TOPRAK’ın vücudundan çıkan mermilerin KAYA’nın tabancasından atıldığı belirtilmiştir.
3- Otopsi raporunda TOPRAK’ın ateşli silah yaralanmasına bağlı olarak ölmüş olduğu tespit edilmiştir.
YARGILAMA SÜRECİNDE YAPILAN  İŞLEMLER :
Tutukluluk bilgileri :
İadesi istenilen kişi  … tarihinde …. Mahkemesi tarafından sorgulanmış ve tutuklanmıştır. Soruşturma /yargılama  sırasında  … tarihinde  tahliye edilmiştir.
(Veya kişinin tutukluluk durumuna ilişkin gerekli görülecek diğer bilgilere yer verilmelidir.)
Savunmaya ilişkin bilgiler :
… tarihli duruşmada iddianame hükümlüye okunmuştur. Hükümlü,  Avukat .... ‘ın katılımıyla savunmasını yapmıştır.
Hükmün yüze karşı verilip verilmediği  :
Hüküm …. tarihli duruşmada hükümlünün ve avukatının yüzüne karşı verilmiştir.
Veya
Hükümlü, avukatının da  hazır bulunduğu … tarihli duruşmada savunmasını yapmıştır.
Hüküm …. tarihli duruşmada hükümlünün yokluğunda, avukatının yüzüne karşı verilmiştir.
Savunması alınırken hükümlüye müteakip duruşma günü bildirilmiş,  ancak hükümlü mazeret bildirmeksizin son duruşmaya katılmamıştır.
Veya
…..
İNFAZDA GEÇEÇEK SÜRE :
5275 Sayılı İnfaz Kanunu’nun --- maddesi gereğince --  hapis cezası -- yıl olarak infaz edilmektedir.
Veya
Suç tarihinde yürürlükte olan ve hükümlü lehine olduğu için uygulanan 647 Sayılı İnfaz Kanunu’nun --- maddesi gereğince -- hapis cezası -- yıl olarak infaz edilmektedir.
Hükümlünün gözaltında ve tutuklulukta geçirdiği -- yıl --  gün düşüldüğünde, hükümlü – yılı – ayı   ceza infaz kurumunda geçirdikten sonra şartlı tahliye  olmaya hak kazanacaktır.
ZAMANAŞIMI :
veya
5237 Sayılı Türk Ceza Kanunu’nun 68. maddesinin … fıkrası gereğince hükmedilen ceza için öngörülen zamanaşımı süresi …. yıldır.
Hükmedilen ceza …. tarihinde zamanaşımına uğrayacaktır.
(Suç 1 Haziran 2005 tarihinden önce işlenmişse zamanaşımı için aşağıdaki paragraf yazılmalıdır)
765 Sayılı Türk Ceza Kanunu’nun 112.  maddesinin … fıkrası gereğince hükmedilen  ceza için öngörülen zamanaşımı süresi …. yıldır.
Bazı yabancı ülkelerde(Fransa ve Belçika gibi) zamanaşımı süresi oldukça kısadır ve her türlü usuli işlem zamanaşımını kesebilmektedir. Bu nedenle iadeye konu hükmün ilgili ülke mevzuatına göre zamanaşımına uğramasını engellemek için bu bölümde,  daimi arama yazıları ve infaza ilişkin olarak kollukla yapılan yazışmalar belirtilmelidir.
Örn : C.Başsavcılığımızın – tarihli yazısıyla hükümlünün ülke çapında aranması için kolluğa talimat verilmiştir.
ADLİ YARDIMLAŞMA TALEBİNİN DAYANAĞI OLAN SÖZLEŞMELER
Bu kısma isteme dayanak teşkil eden sözleşmenin / sözleşmelerin adı yazılmalıdır.
SİDAS için örnek :
Suçluların İadesine Dair Avrupa Sözleşmesi (ETS  24)
Suçluların İadesine Dair Avrupa Sözleşmesine Ek 2 Nolu Protokol (ETS 98 )
İkili anlaşma için örnek :
( ABD) :  Türkiye Cumhuriyeti ile Amerika Birleşik Devletleri Arasında Suçluların Geri Verilmesi ve Ceza İşlerinde Karşılıklı Adli Yardımlaşma Antlaşması
(Arada sözleşme yoksa) Uluslararası teamül hukuku ve Mütekabiliyet ilkesi uygulamasına örnek:
(Kanada) : Türkiye Cumhuriyeti ile Kanada arasındaki suçluların iadesi uygulamasına esas olan ‘uluslararası teamül hukuku ve mütekabiliyet ilkesi’
GARANTİLER :
Şüpheliye atfedilen suç siyasi veya askeri  nitelikte değildir.
Şüpheli Türkiye Cumhuriyeti’nin taraf olduğu uluslararası sözleşmelerde ve iç hukukumuzda öngörülen tüm yasal savunma haklarına sahiptir.
Türkiye Avrupa İnsan Hakları Sözleşmesi’ne taraftır. Türkiye, anılan Sözleşme’nin 34. maddesi uyarınca kendisi aleyhine bireysel başvuru yapılmasını kabul etmektedir.  Bu kapsamda hükümlü infaz aşamasında kendisi hakkında verilecek nihai kararlar aleyhine Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi’ne başvurma hakkına sahiptir.
İade işlemi gerçekleştikten sonra, Türk ceza yargısının yetkisine giren ve iade tarihinden önce işlenen bir suçun daha bulunduğu ortaya çıkarsa,  “Hususîlik (Özellik) Kuralı” uyarınca hükümlünün bu suçtan yargılanabilmesi için ülkenizin yetkili makamlarından muvafakat talebinde bulunulacaktır.
Yetkili makamlarınız tarafından muvafakat verilmezse hükümlü iade işlemine konu olan suçu dışında kalan suçlardan yargılanmayacaktır.
SONUÇ :
Bu itibarla, hükümlü ---‘ın  işlediği suç nedeniyle hükmedilen cezanın infazı için Türkiye’ye iade edilmesini rica ederim.
İade kararı için ek bilgi veya belgeye ihtiyaç duyarsanız size ulaştırmamız için lütfen uygun bir süre veriniz.
Bu vesileyle en derin saygılarımı sunar, göstereceğiniz işbirliği için şimdiden teşekkür ederim.
(isim, soyadı, sicil no.)
(.......Cumhuriyet Savcısı)
(İmza)
NOT : Talepnameye aşağıdaki belgeler eklenmelidir. Ancak talepnamenin altına ek listesi yapılmamalıdır. Çünkü sonraki aşamada, eklerde yer alan bazı belgelerin gönderilmesinden vazgeçilebilmektedir.
Mahkeme hükmü
Tutuklama müzekkeresi
İlgili kanun maddelerinin metinleri
Kimlik /pasaport fotokopisi
Hükümlünün fotoğrafı
Hükümlünün parmak izi