Hukuk Uyuşmazlıklarında Dava Şartı Arabuluculuk Anlaşmama Son Tutanağı [1]
Arabuluculuk Bürosu                                                :
Büro Dosya Numarası                                   :
Arabuluculuk Dosya Numarası                     :
Arabulucunun                                                            :
Adı ve Soyadı                                                :
T.C. Kimlik Numarası                                    :
Arabulucu Sicil Numarası                             :
Adresi                                                            :
Taraf  (Gerçek Kişi ise)                                             :
Adı ve Soyadı                                               :
T.C. Kimlik Numarası                                   :
Adresi                                                            :
Telefon                                                          :
E-posta                                                         :
Taraf (Tüzel Kişi ise)                                                 :
Unvan                                                          :
Vergi Kimlik Numarası                                 :
Adres                                                             :
Telefon                                                          :
E-posta                                                          :
Arabuluculuk Konusu Uyuşmazlık                          :
(Uyuşmazlık konuları kalem kalem ve net bir şekilde belirtilmelidir.)
Arabuluculuk Bürosuna Başvuru Tarihi                :
Arabulucunun Görevlendirildiği Tarih                   :
Tutanağın Düzenlendiği Tarih                                 :
Tutanağın Düzenlendiği Yer                                    :
Arabuluculuk Sonucu                                              :
Adı geçen taraflar …............................... Arabuluculuk Bürosuna / Merkezine geldiler.
Taraflara arabuluculuğun temel ilkeleri, arabuluculuk süreci ve arabuluculuk süreci sonunda hazırlanan arabuluculuk son tutanağının hukuki ve mali yönlerden bütün sonuçları hakkında bilgi verildi.
Taraflar söz alarak arabuluculuğun temel ilkelerini, arabuluculuk sürecini ve arabuluculuk süreci sonunda hazırlanan arabuluculuk son tutanağının hukuki ve mali yönlerden bütün sonuçlarını anladık dediler.
Alternatif 1
…. tarihinde yapılan dava şartı arabuluculuk ilk oturumuna Taraf  ……… geçerli mazeret ileri sürmeksizin katılmamıştır.
Taraf …….’in ilk toplantıya katılmaması ve müzakere yapılamaması sebebiyle arabuluculuk süreci sona ermiş olup taraflar anlaşamamıştır.
Alternatif  2
Taraflar müzakereler sonucunda …… tarafın/tarafların …… şeklindeki teklifine/tekliflerine ve arabulucunun ……. şeklindeki son çözüm önerisine rağmen …… ve …… hususlarında anlaşmaya varamamışlardır.
Alternatif 1 (İş Hukuku Uyuşmazlıkları)
İşbu arabuluculuk son tutanağı iki sayfa ve dört nüsha olarak 6325 sayılı Hukuk Uyuşmazlıklarında Arabuluculuk Kanunu m. 17 ve 7036 sayılı İş Mahkemeleri Kanunu m. 3 uyarınca hep birlikte imza altına alındı.
Alternatif 2 (Ticaret Hukuku Uyuşmazlıkları)
İşbu arabuluculuk son tutanağı iki sayfa ve dört nüsha olarak 6325 sayılı Hukuk Uyuşmazlıklarında Arabuluculuk Kanunu m. 17, m. 18/A ve 6102 sayılı Türk Ticaret Kanunu m. 5/A uyarınca hep birlikte imza altına alındı.
Alternatif 3 (Tüketici Hukuku Uyuşmazlıkları)
İşbu arabuluculuk son tutanağı iki sayfa ve dört nüsha olarak 6325 sayılı Hukuk Uyuşmazlıklarında Arabuluculuk Kanunu m. 17, m. 18/A ve 6502 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkındaki Kanunun m. 73/A uyarınca hep birlikte imza altına alındı.
İmzalar
Taraf                   :
Taraf                   :
Adına YetkiliTemsilci/Avukat
Arabulucu          :
[1] Bu sözleşme 20.12.2023 tarihinde adb.adalet.gov.tr sitesinden alınmıştır.