Hukuk Müşavirliği Sözleşmesi
Madde 1. İşbu sözleşme .............. ……. ……../…….. adresinde mukim Av. ...........  ……… ve ........... …..........(iş sahibi) aralarında imzalanmıştır.
Madde 2. Sözleşmenin konusu iş sahibi ile ilgili olan her türlü hukuki problemin çözülmesi, hukuki danışmanlık hizmetleri verilmesi ve yine iş sahipleri lehinde/aleyhinde açılmış açılacak dava ve icra takiplerinin yapılması ve yürütülmesidir.
Madde 3.  İki taraf maaşın aylık olarak ödeneceği ve miktarı hususunda anlaşmış olup verilecek ücret bu sözleşmenin içinde TL bazlı rakam olarak belirtilecektir. Harici ücret sözleşmeleri ya da ücret karşılığı alınan hiçbir belgenin geçerliliği olmayacaktır.
Madde 4.  Yapılacak işler ile ilgili evraklar ve belgeler, devam etmekte olan işler ile ilgili olarak dava ve icra takip dosyalarından avukat tarafından, danışmanlık hizmetleri ile ilgili olan evraklar ile yeni dava ve icra takipleri ile ilgili belgeler ise İş sahibi tarafından temin edilecektir.
Madde 5.  Bu sözleşme gereği iş sahibi Av. ......... ……..' e aylık .........-TL         (............) maaş ödeyecektir. KDV stopaj ve giderler iş sahibi tarafından karşılanacaktır. Avukatın maaşı her ayın 5 ile 10. günü arası keseceği fatura karşılığı peşin olarak ödenecektir.
Sözleşmenin haksız nedenler ile avukat tarafından ihlal edilmesi yada feshi durumunda peşin alınan ücretin hak edilmeyen kısmı iade fatura karşılığı iş sahiplerine …… gün içerisinde avukat tarafından ödenecektir.
Bu ücret karşılığında iş sahibine yönelik açılmış bulunan veya açılacak olan bütün dava ve icra takiplerinde temsilen bizzat ya da iş sahibinin olurunu alarak tevkil ettiği vekiller vasıtası ile hazır bulunacak ve de bu kuruluşun dolaylı ya da dolaysız olarak aleyhine açılmış ya da açılacak hiçbir dava veya icra takibinde iş sahipleri firma ve şahıslar aleyhinde mesleki faaliyette bulunmayacaktır.
Madde 6.  Avukat üstlendiği işi yasalar ve meslek kuralları çerçevesinde sonuna kadar takip edecektir. Bu görevi bizzat ya da görevlendireceği ve tevkil edeceği avukat ya da avukatlar vasıtasıyla yapacak ya da yaptırabilecektir. Tevkil ettiği ya da görevlendirdiği avukatlar ile ilgili herhangi bir ücret talep etmeyecektir.
Madde 7.  İş sahibi avukatın yazılı olurunu almadan işler ile ilgili olarak bir başka avukat ya da iş takipçisine vekalet veremeyecektir.
Madde 8.  Talep edilen her türlü dava ve icra takipleri ile diğer işler ile ilgili olarak tüm giderler iş sahibi tarafından karşılanacaktır. Belgelenebilen masraflar iş sahibinden istenebilecek ancak işin ya da takibin durumuna göre dönmeyen giderlerin avukata ödenmesine karar verilebilecektir. İşlerin yapılması ile ilgili olarak avukatın avans talebi İş sahibi tarafından karşılanacaktır. Karşılanmadığı takdirde o avans ile ilgili işlerin yapılmamasından avukat sorumlu olmayacaktır. İş sahibi, işlerin görülebilmesi ve ilerletilebilmesinin kolaylaştırılması açısından yapacağı masraflar ile ilgili olarak bir maaş tutarında avans vereceklerdir. Avans avukat tarafından tüketildiğinde firma ile karşılıklı olarak avans hesabı kapatılacak ve yeniden aynı oranda avukata avans verilecektir.
İş ile ilgili olarak yolculuk yapmak gerektiğinde avukata ya da tevkil ettiği yada görevlendirdiği avukatlara yolculuk ve geçici kalma giderleri ödenecektir. Avukata ayrı kalınacak her gün için 1. dereceden maaş alan bir memurun günlük yevmiyesi tutarında ücret ödenecektir.
Madde 9.  Avukatın takip edeceği işler ile ilgili olarak karşı yandan alınacak her türlü vekalet ücretinin tamamı yine avukata aittir. İş sahibi bu ücretten pay isteyemez. Avukata bu ücretten vazgeçmesi teklif edilemez.
Madde 10. İş sahibi yukarıda belirtilen adresini ikamet adresi olarak kabul etmiştir. Avukatın kendisine yapacağı her türlü bildiri bu adrese gönderilecektir. Adres değişikliğinde avukata bildirim zorunlu olup, adres değişikliği ve İş sahibine ulaşmayan bildirimler nedeni ile avukata sorumluluk yüklenemez.
Madde 11. Sözleşme iş sahibince tek yanlı olarak fesih edilirse avukat iş sahiplerinden sözleşmenin bitim tarihine kadar olan ücretini peşin olarak istemek hakkını kazanır.
Madde 12.  Bu sözleşmede yer almayan konularda 1136 sayılı Avukatlık Kanunu’nun ilgili hükümleri uygulanacaktır.
Madde 13.  Bu Sözleşmenin başlangıç tarihi  ../…./….. olup, sözleşmenin süresi …... (…) yıldır. Takip edilen yıl için aynı şartlar ile ancak ücretin günün koşullarına göre ayarlanması koşulu ile yeniden sözleşme yapılacaktır.
Madde 14. Bu sözleşmeden doğacak her türlü anlaşmazlıkta …….. Mahkemeleri ve İcra daireleri yetkilidir.
Bu sözleşme iki nüsha olarak hazırlanmış olup, taraflara birer nüsha teslim edilmiştir.
İŞ SAHİBİ                                                                            AVUKAT
(İMZA)                                                                            (İMZA)