İbra Sözleşmesi (Dava Dosyaları için) - 2
Taraflar  arasındaki …. davası ve devamında açılan …. davalarından doğan alacakların tahsili amacıyla başlatılan …..İcra Müdürlüğü’nün E. …/…. Sayılı dosyasındaki alacaklar nedeniyle …/…../… tarihinde imzalanan protokol gereği bu icra dosyasındaki alacağın tamamı (ödenecek harçlar da dahil olmak üzere) ……-TL olarak kararlaştırılmıştır.
Anlaşma uyarınca borçlu ……… ………. ,…-TL ‘yi ödediğinden alacaklarımız yönünden kendisini gayrikabili rücu ibra ederiz. Borçludan herhangi bir nam ve ad altında herhangi bir alacğımız kalmamıştır.
İcra dosyalarına haricen tahsil talebi tarafımızca sunulacak olupdoğacak işbu tahsil harçlarından …….. …….  sorumludur.
(Tarih)                                               (Tarih)                                     (Tarih)
ASİL                                                   ASİL                                       TANIK
(Ad, Soyad, İmza)                            (Ad, Soyad, İmza)                (Ad, Soyad, İmza)
(Tarih)
Avukat
(Ad, Soyad, İmza)