İbraname/İbra Sözleşmesi Örneği
İBRA SÖZLEŞMESİ
İŞVERENİN
Ünvanı                         :
SSK İşyeri Sicil No     :
Adresi                          :
İŞÇİNİN
Adı Soyadı                   :
SSK Sicil No               :
TC No                          :
İşe Giriş Tarihi                        :
İşten Çıkış Tarihi        :
Çalışma Süresi           :
İşten Ayrılma Şekli     :
…./…../….. tarihinden beri çalıştığım yukarıda bilgileri yazılı işyerinden ………………………………… sebebiyle …/…/…… tarihinde ayrıldım.
Çalışmaya başladığım tarihten beri geçen çalışma sürem içindeki bütün normal ücretlerimi, fazla mesai ücretlerimi, hafta tatili, genel tatil ve millî bayram günlerinde yaptığım çalışmalarıma ait ücretlerimi, ikramiyelerimi, sosyal yardımlarımı eksiksiz olarak aldım, yıllık ücretli izin haklarımın da tamamını kullandım. İş sözleşmesinin sona ermesiyle doğan ……………………… TL ihbar ve …………………………….. TL kıdem tazminatı haklarımın peşin olarak ve tamamen ödendiğini bildiririm.
İşyerinden hiçbir hak ve alacağımın kalmadığını, bu ibranameyi hiçbir baskı altında kalmaksızın kendi rızamla imzaladığımı kabul ve beyan ederim.
(Tarih)
İşçi
(Ad, Soyad, İmza)