İbra Sözleşmesi (Dava Dosyaları için) - 1
Alacaklının;
Adı-Sosyadı:
T.C. Kimlik No:
Adres:
Tel No:
Borçlunun;
Adı-Sosyadı:
T.C. Kimlik No:
Adres:
Tel No:
Yukarda bilgileri belirtilmiş olan taraflar arasındaki … davalarından kaynaklanan ve alacakların tahsili için başlatılan … İcra Müdürlüğünün …. Esas sayılı dosyalarındaki alacaklar için daha önce imzalanan … tarihli protokol ile bu dosyalardaki alacağın tamamı ödenecek harçlar hariç olmak üzere … TL olarak mütabakata varılmıştı.
Yapılan protokol gereği borçlu, borcunun tamamı olan … TL’yi alacaklıya ödediğinden alacak yönünden alacaklılar tarafından işbu sözleşmeyle ibra edilmiştir.
Alacaklı; borçludan … davalarından kaynaklanan, vekalet ücreti veya yargılama gideri olarak herhangi bir alacağı kalmadığını kabul ve beyan eder
Alacaklı, işbu sözleşmede belirtilmiş olan mükerrer icra dosyalarına haricen tahsil talebi sunacak olup doğacak tahsil harçlarından (vb her türlü masraftan) … taraf sorumlu olduğunu kabul, beyan ve taahhür eder. .../.../......
Alacaklı                                                                                     Borçlu
Ad-Soyad                                                                                  Ad-Soyad
İmza                                                                                            İmza