İç Beden Muayenesi/Vücuttan Örnek Alma Emri Örneği
T.C.
……..
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO  : …..                                                      …/…/…
KONU                         : Beden muayenesi-vücuttan örnek alma
…… İL EMNİYET MÜDÜRLÜĞÜNE
Müşteki ……’ın …. ili Merkez ilçedeki evinin bah­çe­sinde bulunan kümes içindeki 9 adet güvercinin …. günü ça­lınması olayına ilişkin başlatılan soruşturma kapsamında … 1. Sulh Ceza Hâkimliği tarafından 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Ka­nunu’nun 75. maddesi uyarınca aşağıda açık kimlik ve adres bilgileri bulunan şüphelinin iç beden muayenesinin yapılmasına ve vücudundan biyolojik örnek alınmasına karar verilmiş olmakla;
1-Şüphelinin adresinden alınarak ….. Devlet Hastanesine gö­türül­mesi ve ekte gönderilen karara istinaden tüm vücudunun incele­nerek tespit edilen tüm yaralanma izleri hakkında rapor tanzim edilmesi­nin ve vücudundan iki tüp kan örneği alınmasının sağlanması,
2-Şüphelinin muayenesinin mutlaka hekim tarafından, biyolojik ör­nek alma işleminin ise hekim veya onun gözetiminde bir sağlık mes­leği mensubu tarafından yapılması,
3-İşleme başlanmadan önce hekimin yapılacak muayene ve örnek alma işlemlerinden ötürü şüphelinin sağlığının zarar görüp görmeyece­ğini saptaması, hekimin olumsuz görüş belirtmesi halinde işlemin ya­pılmaması,
4-Şüphelinin istemi halinde ve olanakların elverdiği ölçüde işlemle­rin bir erkek hekim tarafından yapılması,
5-Tüm tıbbi işlemlerin hekimlik sanatının ve tıp biliminin kabul ettiği yöntem ve araçlarla yapılması,
6-İşlemler sonrası hazırlanacak adli rapor ve kan örneği içerir tüp­lerin kapalı ve mühürlü zarf içinde hastaneden teslim alınarak derhal soruşturmayı yürüten Cumhuriyet savcısına teslimi,
Rica olunur.
Cum­huriyet Savcısı
ŞÜPHELİNİN KİMLİK ve ADRES BİLGİLERİ:
EK: …. 1. Sulh Ceza Hâkimliğinin … sayı ve …/…/… ta­rihli kararı.