İç Beden Muayenesi/Vücuttan Örnek Alma Kararı Örneği
T.C.
…….
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: ….                                                                       …/…/…
İÇ BEDEN MUAYENESİ ve VÜCUTTAN ÖRNEK ALMA KARARI
Müşteki ….’ın …. ili  …. ilçesindeki evinin bah­çe­sinde bulunan kümes içindeki 9 adet güvercinin 20.01.2015 günü gece vakti kimliği belirsiz bir kişi tarafından çalınması olayına ilişkin Cumhuriyet Baş­savcılığımız tarafından başlatılan soruşturma kapsa­mında yapılan olay yeri incelemesi sonucu kümesin bulunduğu bahçe duvarındaki tel örgülerde tespit edilen kan izlerinin usulünce muhafaza altına alındığı, 21.01.2015 günü kimliği belirsiz bir kişinin polis merke­zini arayarak suçun aynı ilçede oturan …. tarafından işlendiği yö­nünde ihbarda bulunduğu, ihbarın doğruluğunu tespit etmek için olay yerinde bulunan kan örnekleri ile şüpheliden alınacak kan ör­nekleri ara­sında DNA mukayesesi yapılması gerektiği, yine şüphelinin suç sonrası olay yerinden ayrılırken tel örgülere takılarak yaralanmış olması ihtima­line binaen tüm vücudunda muayene yapılması gerektiği, olay yerinden alınan kan örneklerinin incelemeye elverişli olmaması halinde ispata yönelik tek net delilin beden muayenesi bulguları olacağı, yaralanma izlerinin de hafif olup kısa sürede kaybolma ihtimali bulunmasının ge­cikmesinde sakınca bulu­nan hal teşkil ettiği,
Anlaşılmıştır.
Açıklanan nedenlerle;
1-Şüpheli ….’ın tüm vücudunun ayrıntılı olarak muayene edil­me­sine ve tespit edilecek yara izleri için adli rapor tanzim edilme­sine,
2-Şüphelinin vücudundan iki tüp kan örneği alınmasına,
3-Gereği için kolluğa karar ekli müzekkere yazılmasına,
5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 75. maddesi uyarınca 24 saat içinde hâkim onayına sunulmak üzere karar verildi. Saat …..
Cum­huriyet Savcısı
ŞÜPHELİNİN KİMLİK ve ADRES BİLGİLERİ: