İçeriğin Yayından Kaldırılması - İhtarname
İHTARNAME
İHTAR EDEN                  : (Unvan, Vergi No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : (Şirket Unvan, Şirket Yetkilisi, Adres)
KONU                         : İçerik/yer sağlayıcısı olduğunuz ……………. websitesinde müvekkil şirket hakkında yayımlanan gerçeğe aykırı, ticari itibarı zedeleyici, haksız rekabet teşkil eden içeriklerin kaldırılması hususlarının ihtaren bildirilmesidir.
AÇIKLAMALAR             :
Sayın Muhatap,
İçerik/yer sağlayıcısı olduğunuz ……………. websitesinde …………………… URL adresinde, müvekkil şirket aleyine …………………….  başlıklı bir içerikte gerçeğe aykırı iddia ve isnatlara yer verilmiştir.
Şeffaflık ve kamuoyunu doğru şekilde bilgilendirmeyi ilke edinmiş ve bağımsız denetime tabi olan müvekkil şirket, kanunların izin verdiği ölçüde finansal durumunu kamuoyu ile paylaşmaktadır. Mezkur içerikte de ise bağımsız denetim raporundaki sayılar ile oynanmak suretiyle gerçeğe aykırı şekilde bilgiler açıklanmış ve  müvekkilin itibarı zedelenmiştir.
SONUÇ VE İSTEM : Müvekkilimizi zarara uğratacak nitelikteki bu açıklamalar sebebiyle;
 Tarafınızca oluşturulan veya yer sağlanan içeriğin işbu ihtarnamenin tebliğinden itibaren en geç … saat içinde kaldırmanızı,
Konu ile ilgili tarafımıza bilgi verilmesini,
İçeriğin kaldırılmaması halinde aleyhinize her türlü hukuki ve cezai yollara başvurulacağını, müvekkilimizin uğradığı her türlü zararın tarafınızdan talep edilerek, bu hususta doğmuş ve doğacak tüm zararın tarafınıza rücu edileceğini ihtaren bildiririz. …/…./…
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafımıza verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını vekâleten talep ederim.
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)