İcra Ve İflâs Görevlilerinin Sorumluluğundan Doğan Tazminat İstemi - Dava Dilekçesi
….. ASLİYE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                        : Adalet Bakanlığı
KONU                          : İcra ve iflâs görevlilerinin sorumluluğundan doğan tazminat.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkilim uzun yıllar yurtdışında yaşamakta olup  kendisi yurt dışında iken ….. Otomotiv Ltd. Şti. tarafından  ……  İcra Müdürlüğü …..Esas sayılı dosyasıyla aleyhine başlatılan ilamsız icra takibi sırasında çıkarılan ödeme emrine ilişkin tebligatıa ilişkin tebliğ evrakı, yurt dışı adresi tam olarak bilinmemektedir şerhi ile tebliğ evrakı çıkış merciine iade edilmiştir.
2 - Muhatabına tebligat yapılamadığı halde bu durum … İcra Müdürlüğü tarafından tahkik edilmeden sanki  muhataba tebligat yapılmış gibi hareket edilerek icra  takibi kesinleşmiş, müvekkilimin … ili ,…. İlçesi ,….  Mahallesi ,…. nolu parsel üzerindeki apartman dairesi haczedilerek açık artırma ile satılmıştır. Müvekkilim yurtdışından tatil amacı ile Türkiye’ye döndüğünde olayı öğrenmiş, yapmış olduğu araştırma neticesinde tebligatın usulüne uygun olarak kendisine yapılmadığı halde takip kesinleştirilerek, taşınmazının hukuka aykırı olarak satıldığını öğrenmiş ve uğramış olduğu zararın tazmini için bu davayı açmak zarureti hâsıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    :   İcra takip dosyası ve  her tür delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : 2004  sayılı Kanun’un 5.maddesi, ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda kısaca izah edilen  nedenlerle davanın kabulü ile, …  İcra Müdürlüğünün hukuka uygun olmayan işlemi ile oluşan … Türk Lirası tazminatın Adalet Bakanlığından alınarak müvekkilime ödenmesine karar verilmesini, yargılama giderleri ve ücreti vekâletin davalıya yüklenmesine karar verilmesini, davacı vekili olarak saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)