İcra Kefilliği Tutanağı
T.C.
.........
Dosya No : .........
Alacaklı Vekili ile icra kefili olacağını beyan eden aşağıda açık kimliği kayıtlı ……….. ………… geldiler.
İcra kefili; “ben borcun tamamına, icra harç ve masraflarına icra kefili oluyorum. Borcumun tamamı olan ......... .-TL (Faiz Ve Masraflar Hariç) tamamını …../……/…..  tarihinde ödemeyi kabul ve taahhüt ediyorum, “ dedi.
Alacaklı vekili; “icra kefilinin taahhüdünü aynen kabul ediyorum. İcra kefiline taahhüdü ihlalin hukuki ve cezai sorumluluğu anlatılsın” dedi.
İcra kefiline taahhüdü ihlalin hukuki ve cezai sorumluluğu anlatıldı. Müdrik olduğunu beyan etti. Devamla “taahhüdümü aynen yerine getireceğim. Getirmediğim takdirde her türlü hukuki ve cezai sorumluluğu şimdiden kabul ediyorum” , dedi.
Alacaklı vekilinden tekrar soruldu. “İcra kefili taahhütte bulunmuş ve taahhüdü tarafımdan kabul edilmiştir” , dedi.
Yapılacak başkaca işlem kalmadığından iş bu tutanak birlikte imza altına alındı. (Tarih)
İcra Kefili                       Alacaklı Vekili                                                   İcra Müdürü
ÖDEME EMRİNİ
TEBELLÜĞ ETTİM