İcra Borcu Ödeme Taahhüdü
…… İCRA MÜDÜRLÜĞÜ
Dosya No:
Dosya borçlusu A.A., alacaklı vekili ile bugün müdürlüğümüze geldi. Borçlu söz alarak dosya borcumu aynen kabul ediyorum …………..Talimat sayılı dosya borcuna her hangi bir itirazım yoktur. Dosya borcunu aşağıda belirtilen tarihlerde ve aşağıda belirtildiği şekilde ödeyeceğim dedi. Devamla güncel dosya hesabım yapılarak tarafıma dosya borcu bildirilsin dedi. Alacaklı vekili söz alarak borçlunun talebi doğrultusunda işlem yapılsın dedi. Borçlunun taahhüdü ve alacaklı vekilinin talebi doğrultusunda dosya hesabına geçildi;
…   TL. Takipte Kesinleşen Miktarı
…   TL. % 9,10 Tahsil Harcı
…  TL Başvurma Harcı
… TL. Vekâlet Ücreti
… TL. Faiz ( Takip tarihinden taahhüdün alındığı tarihe kadar işlemiş faiz )
… TL masraf (Tebligat, haciz ve taksi ücreti)
+………………………………………..
… TL Toplam Miktar
Dosya alacaklısı söz aldı ; Taahhüdün düzenlendiği tarih ile son taksit tarihine kadar işleyecek faizlerden ve diğer tüm ferilerden  feragat ettiğini beyan etti.
Yukarıda dosya hesabı yapılan müdürlüğünüzün dosya borçlusu    … ’ye ayrıntılı olarak tek tek anlatıldı. Borçlu söz alarak tarafıma ayrıntılı olarak anlatılan  … TL dosya borcunu anladım, dosya borcuna her hangi bir itirazım yoktur. Tarafıma tanınmış tüm sürelerden feragat ediyorum borcumu tebellüğ ettim, borcu ödeme gücüm vardır. Ben iş bu borcumun tamamını;
tarihinde ;  …  TL
tarihinde ;   …  TL tarihinde ödemeyi kabul ve taahhüt ediyorum dedi.
Alacaklı vekili söz alarak borçluya taahhüdün hukuki ve cezai sorumluluğu yasal ihtaratlar da yapılarak anlatılsın dedi.
Borçluya borcunu ödemediği ve taahhüdü ihlal ettiğinde, taahhüdü ihlalin cezai ve hukuki mesuliyeti ayrıntılı olarak anlatıldı ve kanuni ihtarat yapılarak ödeme taahhüdünü yerine getirmediği taktirde İ.İ.K. 340. Maddesi gereğince cezalandırılacağı anlatıldı.
Borçlu söz alarak tarafıma ayrıntılı olarak anlatılan hukuki ve cezai sorumluluğu anladım, kabul ediyorum, taahhüdüm geçerlidir dedi.
Alacaklı vekili söz alarak biz borçlunun taahhüdünü kabul ediyoruz, Tahhüt alınan tarih itibariyle işleyecek olan faizlerden feragat ediyoruz, başka diyeceğimiz yoktur dedi. Huzurda düzenlenen tutanak okunup birlikte imza altına alındı.
İcra Müdürü                                                Alacaklı Vekili                                   Borçlu
Adı, Soyadı ve İmza                         Adı, Soyadı ve İmza                   Adı, Soyadı ve İmza