İcra Memur İşleminin İptali İstemi - Dava Dilekçesi
….. NÖBETÇİ İCRA HUKUK MAHKEMESİNE
ŞİKAYET EDEN
ALACAKLI                   :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :(Ad, Soyad, TC, Adres)
KARŞI TARAF                        : (Hasımsız)
KONU                          :………. …. İcra Müdürlüğünün ……… Es. sayılı dosyasında borçlunun hak ve alacakları ile taşınır ve taşınmaz malları üzerine haciz konulmasına ilişkin talebimizin reddi yönündeki ………..tarihli memur işleminin iptali ve mezkur taşınmaza haciz    konulması tabidir.
AÇIKLAMALAR          :
1-………. İcra Müdürlüğü’nün ……. E. Sayılı dosyası üzerinden başlatılan takip neticesinde borçlunun vefat eden annesinden borçluya intikal eden miras payı taşınmaza ………… tarihinde haciz konmuştur. Bu süreçten sonra icra müdürlüğüne satış talebinde bulunmaya gittiğimizde dosyanın yerinde olmadığını gördük ve memurun dosyayı arayıp bulması için bir süre daha bekledik.
2-Devamında dosyanın kaybolduğu ve gölge dosya oluşturularak bu dosya üzerinden işlem yapmamız gerektiği söylenmesi neticesinde tarafımızca uyapta kayıtlı evraklar çıkartılıp gölge dosya oluşturulmuştur. Gölge dosya üzerinden …… tarihinde taşınmaz satışının nasıl olacağına ilişkin icra müdürlüğüne talepte bulunmamızın akabinde müdürlük dosyayı tetkik merciine göndermiştir. Tetkik mercii evrak eksikliği nedeniyle satışın nasıl olacağına ilişkin talebimizi reddetmiştir.
3-Tetkik merciinin kararını öğrenmeye gittiğimizde, kararın ret olunduğu ve bu sürede taşınmaz üzerindeki haczimizin düştüğünü öğrendik. Müdürlükle yapılan görüşme neticesinde taşınmaza tekrar haciz konması için talepte bulunmamız gerektiği söylenmiş ve tekrar talepte bulunulmuştur.
4-…. Tarihinde dosya durumunun ne aşamada olduğuna bakmaya gittiğimizde borçlunun miras kalan taşınmaz payını başkasına (akrabalarına) devrettiğini ve bu nedenle haciz yenilenmesi talebimizin tapu sicil müdürlüğü tarafından reddedildiğini öğrendik ve bu sırada esas dosyamızın kayıp olması da dikkat çekicidir.
5-Yukarıda izahına çalıştığımız nedenlerden dolayı dosyanın icra müdürlüğünde kaybolması nedeniyle taşınmaz üzerindeki haczimizin düşmesi ve bu arada devir işlemi yapılması alacaklının menfaatlerini zedelemiş ve müdürlük kusuru nedeniyle hak kaybına uğramıştır. Bu nedenle icra müdürlüğünün yasaya aykırı işlemini şikayet zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                     :…….. icra müdr. Esas sayılı icra  dosyası
İSTEM SONUCU        : Yukarıda izahına çalıştığımız nedenlerle
1-…………. icra müdr. ……….. Esas sayılı dosyasından ……… tarihli haciz fek yazısının ilgili tapuya gönderilerek haczin fekkine ilişkin işleminin kaldırılmasına karar verilmesini
2-Dosyada eksik evrakların müdürlük tarafından tamamlanarak haciz tesis işlemi ile ilgili tapu sicil müdürlüğüne yeniden müzekkere yazılmasına karar verilmesini saygı ile talep ederiz.
(Tarih)
ŞİKAYET EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)