İcra Takibi ve Tahliye Kararı - Menfi Tespit Davası (Davalı)
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                : …/… E.
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
KONU                          : Dava dilekçesine yanıtlarımız ile ihtiyati tedbir talebinin ve haksız ve mesnetsiz davanın reddi istemimizdir.
AÇIKLAMALAR
1. Taşınmazın tapusu verilmeden önce, … tarihinde … adresinde bulunan … arsanın üzerindeki binanın giriş katının (zemin kat) tamamının davalı müvekkile satışı yapılmıştır. Bu satışa dair satış tutanağında davalı müvekkil ile davacı borçlunun babası ve iki şahidin imzası mevcuttur.
2. … tarihinde davalı müvekkil ile davacı borçlunun babası arasında … Noterliğinin … yevmiye numarasıyla “Düzenleme Şeklinde Gayrimenkul Satış Vaadi Sözleşmesi” imzalanmıştır.
3. … tarihinde, tapuda davalı müvekkilin eşi taşınmazın …’ini davacı borçlunun babasından satın almıştır. Davacı tarafın da dediği gibi davalı müvekkilin eşinin satın aldığı …’lik hisseye bir daire tekabül etmekte ve bu hisse davacının davalı müvekkilden kiraladığı yeri de kapsamaktadır. Kira sözleşmesine konu yer, önceleri daireyle birlikte kullanıldığı halde daha sonra kiraya verilmiştir.
4. Her şeyden önce kira sözleşmesi yapılmıştır ve kimse kendisine ait olan bir yerde kiracı konumunda kira sözleşmesi imzalamaz. Ayrıca tapuda kendisine satışı yapılıp devredilen 1/5 hissenin taşınmazın bir katının tamamını kapsadığına dair davacı ve babası ile davalı müvekkilin aralarında imzaladıkları bir belge de mevcuttur. Kira sözleşmesi geçerli bir kira sözleşmesidir ve davacı borçlunun imzasını taşımaktadır.
5. Davacı vekili teminatsız veya mahkemenin uygun göreceği bir teminat karşılığında takibin durdurulması için ihtiyati tedbir kararı verilmesini talep etmiştir.Eğer davacı borçlu %15 teminat yatırırsa, dosya bakiyesinin tamamı dosyaya yatırıldığı takdirde icra işlemlerini durdurabilir. İcra takibinden sonra açılan menfi tespit davasında takibin durdurulmasına karar verilemeyeceğinden davacının bu talebinin reddi gerekmektedir.
HUKUKİ SEBEPLER: HMK, İİK/72 ve ilgili tüm mevzuat.
DELİLLER                 : …. İcra Müdürlüğünün … Esas sayılı dosyası, …. İcra Hukuk Mahkemesinin … sayılı dosyası, tapu kaydı, Kira Sözleşmesi, Satış Tutanağı, Düzenleme Şeklinde Gayrimenkul Satış Vaadi Sözleşmesi, gerektiğinde bilirkişi incelemesi ve yasal her türlü delil.
SONUÇ VE İSTEM   : Açıkladığımız nedenlerle öncelikle, takibin durdurulmasını isteme hakkı olmadığından davacı tarafın ihtiyati tedbir isteminin reddine, haksız ve mesnetsiz davanın reddi ile davacı aleyhine %20’den az olmamak üzere inkar tazminatına hükmedilmesine, yargılama gideri ve vekalet ücretinin davacı üzerinde bırakılmasına karar verilmesini vekaleten saygı ile arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)