İdari İşemin İptali İstemi - Dava Dilekçesi
….. NÖBETÇİ İDARE MAHKEMESİNE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : ….Valiliği Zarar Tespit Komisyonu Başkanlığı’nın zımni red sonucu tesis olunan işleminin iptali talebi.
AÇIKLAMALAR          :
1-Başvurucu müvekkil, …. ili, …….. İlçesi, …….’nde ikamet etmekteydi, bu köydeki taşınmazları üzerinde yaptığı tarımsal faaliyetlerden yaşamını idame ettirmekteydi. Artan şiddet eylemleri nedeniyle ve güvenlik gerekçesiyle , diğer köylüler gibi 1994 yılında köyünü terk etmek zorunda kalmış, başvuru tarihine kadar da dönememiş ve malvarlığından yararlanamamıştır.
2- Davacı,  5233 sayılı yasa uyarınca zararlarının tazmini talebiyle ……. Valiliği Zarar Tespit Komisyonu Başkanlığı’na başvurmuştur. Davacının ……… yıllık malvarlığına ulaşamamaktan kaynaklı zararları, Komisyonun 200../….  Sayılı dosyası üzerinden tazmin edilmiştir.
3-Davacı, köyünü terk etmek zorunda kaldığı tarihten  …… tarihine kadar kesintisiz olarak  malvarlığına ……. yıldır ulaşamamaktadır. Malvarlığına ulaşamama ve malvarlığından  yararlanamama sebebiyle daha önce …….yıllık zararı karşılandığından bakiye ……… yıllık zararların karşılanması için ../ 07/20… tarihinde Komisyona başvurmuştur.
4-Başvuru tarihinden itibaren 6 aylık süre geçtiği halde davalı taraf yasal süre içinde herhangi bir işlem yapmamıştır. 5233 sayılı Yasanın 6.maddesinin 2.fıkrası uyarınca, davalı taraf başvuru tarihinden itibaren 6 ay içinde  yapılan başvuruyu sonuçlandırmak zorundadır.
5- Davacı müvekkilin malvarlığının, sarp ve dağlık bir bölge olan …….. Köyünde bulunması nedeniyle aynı bölgede ciddi güvenlik sorunları bulunması ve güvenlik güçlerinin köye dönüşe izin vermemeleri nedeniyle malvarlığına ulaşması mümkün olmamıştır. Öte yandan 2565 sayılı Askeri Yasak Bölgeleri Kanunu ve Yönetmeliğinde belirlenen bölgelerden olması ve her altı ay Genel Kurmay Başkanlığı tarafından Geçici Güvenlik Bölgesi ilan edilen bölgeler kapsamında olması nedeniyle  malvarlığına başvuru tarihine kadar da ulaşamamıştır.
6- Yukarıda belirtilen sebeplerle, Müvekkilin, Avrupa İnsan Hakları Sözleşmesinin 1 No’lu Protokolünün 1. Maddesi, Anayasanın 35.maddesi ile diğer kanunlarda ve hukukun genel prensipleri ile teminat altına alınan mülkiyet hakkı açıkça ihlal edilmiştir. Doğduğu, büyüdüğü yeri terk etmek zorunda kalan ve bir daha köyüne dönemeyen müvekkilin parasal değer ile ölçülemeyen manevi zararının yanı sıra malvarlığı üzerinde tasarruf etme ve yararlanma haklarından mahrum kaldığı için ciddi bir maddi zararı da söz konusu olmuştur.
7-Müvekkilin mal varlığına ulaşamamasından kaynaklanan maddî zararlarının karşılanması için yapılan başvuru ile ilgili herhangi bir işlem yapılmadığından müvekkillin mağduriyetinin giderilmesi için sayın mahkemenize başvurma zarureti ortaya çıkmıştır.
HUKUKİ  SEBEPLER : Anayasa, 5233 sayılı Yasa,  İYUK, ve ilgili diğer mevzuat
HUKUKİ DELİLLER    :
a) ….. Valiliği Zarar Tespit Komisyonu Başkanlığına yapılan ../…/201.. tarih ve ….. sayılı başvuru dilekçesi
b)…..Valiliği Zarar Tespit Komisyonu Başkanlığının 200../…. sayılı dosyası
c)Genel Kurmay Başkanlığı’nın 2565 sayılı Askeri Yasak Bölgeleri Kanunu ve Yönetmeliği
d)….. Jandarma İl Komutanlığı kayıtları
SONUÇ VE İSTEM   : Yukarıda kısaca izah edilen sebepler ile mahkemenizin resen yapacağı araştırmalar sonunda,
a)Zımni red sonucu tesis olunan işlemin iptaline,
b)Yargılama giderleri ile vekalet ücretinin davalı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygı ile talep ederiz. ../…./…
.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)