İdari İşlemin İptali - Usuli Eksiklik Nedeniyle Reddedilen Dava Dilekçesi (Davacı)
MAHKEMESİ SAYIN BAŞKANLIĞI’NA
DOSYA NO                                        :…/… E., …/… K.
DAVACI                                             : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                               : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                             : (Unvan, Adres)
VEKİLİ                                               : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
KONU                                                 :Davalı idarenin … tarih ve … sayılı haksız ve gerekçesiz red işleminin iptali talebimizdir.
İDARİ İŞLEM TARİH VE NO       :
TEBELLÜĞ TARİHİ                                   :…
AÇIKLAMALAR
Davacı müvekkilim … yılından bu yana İstanbul Ticaret Odası’na bağlı olarak … adresindeki işletmesinde faaliyet göstermektedir. … belge no ile… tarihinde içki ruhsatını almıştır. Bu adreste halen kafe&bar olarak işletmesi hizmet vermektedir.
Her şeyden önce davalı idarenin bu işlemi usule de aykırıdır. Şöyle ki; davacı müvekkile verilen red yanıtı herhangi bir şekilde gerekçelendirilmemiş olup bu karar Belediye Meclisince alınmamıştır. Encümen kararı olmaksızın verilen bu yanıt usule de aykırıdır. Usule de aykırı olan bu kararın iptalini talep etmek gerekliliği doğmuştur.
Davacı müvekkilim kiralamış olduğu yer ile ilgili … tarihinden bu yana aylık … TL kirasını ödemeye başlamış ve halen de ödemeye devam etmekte olmasına rağmen işletmesini açamamış, herhangi bir tadilatını yapamamış atıl bir durumda beklemektedir. Bu zaman zarfında ödemiş olduğu kiralar ve beklenen kâr kaybı açısından zarar görmüştür. Bu nedenle her türlü maddi tazminat ile kâr kaybı ile ilgili talep ve dava haklarımız saklıdır.
HUKUKİ NEDENLER        : İYUK/12, 5393 s. K. ve ilgili tüm mevzuat.
DELİLLER                            : Kira Sözleşmeleri, tapu fotokopisi, davalı idarenin red yanıtı, Davacı müvekkile ait diğer işletmenin içki ruhsatı, fotoğraflar, krokiler ve her türlü delil.
SONUÇ VE İSTEM               : Yukarıda açıklamış olduğumuz ve resen incelemeniz sırasında ortaya çıkacak diğer nedenlerle davalı idarenin … tarihli haksız, usule ve hukuka aykırı gerekçesiz red işleminin iptali ile yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı idareye tahmiline karar verilmesini saygıyla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)