İdari İşlemin İptali İstemi - Dava Dilekçesi
…..NÖBETÇİ İDARE MAHKEMESİNE
DAVACI                                   :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Öncelikle Yürütmenin Durdurulması talebimizin kabulü ile 3194 sayılı İmar Kanunu’nun 42. maddesi uyarınca …… TL idari para cezası verilmesine ilişkin Belediye Encümeninin ….. tarihli ….. sayılı kararı ve Belediye Mali Hizmetler Müdürlüğü’nün …… tarihli BİRİNCİ İHBARNAME’sinin İPTALİNE karar verilmesi talebidir
AÇIKLAMALAR          :
1- …… tarihli ….. karar nolu ……… Belediye Encümen kararında; “…….. ili, ……… ilçesi, ……. mahallesi, ……… sokak No: …….adresinde ve tapuda …. ada, …… parselde kayıtlı taşınmaz üzerinde yapılan kaçak imalatlar belediye ekiplerince ……… günü yapmış olduğu denetlemelerde 3194 sayılı İmar Kanunu’nun 32.maddesine göre yapı durdurma tutanağı tanzim edilerek mühürlenmek suretiyle durdurulduğu” ifade edilmiştir. Aynı tarih ve sayılı Belediye Encümen kararında 3194 sayılı İmar Kanunu’nun 42.maddesi gereğince Yapı sahibi, Yapı Müteahhidi, şantiye şefi ile müvekkil davacı Yapı denetim firması …….. Yapı Denetim Limited Şirketi’ne ayrı ayrı olmak üzere …….. TL idari para cezası ile cezalandırılmasına karar verilmiştir(EK….). Bu karar ile birlikte …….. tarihinde ……. Belediyesi Mali Hizmetler Müdürlüğü tarafından davacı müvekkile tebliğ edilen Birinci İhbarname ile 3194 sayılı İmar Kanunu’nun 42. maddesi uyarınca …….. TL idari para cezasının ödenmesi talep edilmektedir(EK….).
Davalı idarenin verdiği idari karar yasalara ve içtihatlara aykırı olup tamamen usulsüzdür. Şöyle ki;
2- Belediye Encümen kararında belirtilen inşaat ile ilgili, davalı Belediye’nin …… tarih ve …… sayılı ile ilk yapı ruhsatı verilmiştir (EK..). Bahse konu inşaatın yapı denetimi ……… (Yapıya İlişkin Bilgi Formu) no ile davacı müvekkil firma tarafından yapılmaktadır. Bu yapı denetim hizmetleri;   Çevre Ve Şehircilik Bakanlığı ve ilgili il müdürlükleri, Belediyeler ve Yapı Denetim Kuruluşları tarafından YDS(Yapı Denetim Sistemi) Online İnternet üzerinden resmi kayıt altına alınmaktadır. (EK ………..).  … Bodrumlu olarak yapı ruhsat alınmış bu yapı üzerinde Hafriyat işlerine başlanmasıyla birlikte, ilave ….bodrum yapılması için proje müelliflerince uygulama tadilat projeleri hazırlanmış, davacı müvekkil firma tarafında onandıktan sonra belediye onayına sunulmuştur.
Tadilat projeleri …………… tarihinde davalı Belediye tarafından onaylandıktan sonra müvekkil davacı firma tarafından yeni tadilat ruhsatı imzalanmıştır (EK…). Ayrıca davacı müvekkil firma tarafından yazılan m2 değişikliği ile ilgili …… tarihli dilekçede; İnşaat yapı sınıfın 3B’den 5C sınıfına, İnşaat alanının ….. m2’den ………. m2’ye, kat adedinin ise ….’dan ……’a yükseltilmesi talep edilmiş, talep davalı idarece uygun bulunarak yapı denetim sisteminde de kayıt altına alınmıştır (EK…..). Bu kayıtlar Belediye tarafından girilmekte, Çevre ve Şehircilik Bakanlığı İl Müdürlükleri tarafından da görülmektedir.
3- Davalı belediyenin yukarıda belirtilen onay işleminden sonra hafriyat bitirilmiş ve 4.bodrum katta kısmi temel ve diğer imalatlar yapılmıştır. Belediye Encümen kararı incelendiğinde m2 bazında ceza tutarı hesaplanırken; 4.Bodrum katının kısmi temeli dökülmesine rağmen tamamı üzerinden idari para cezası kesilmiştir. Ayrıca ceza tutarı hesaplanırken, yapı sınıf değişikliğine göre hesaplama yapıldığı (3B yerine 5C sınıfı), bu da davacı müvekkil firmayı teyit ettiği, davalı belediye tarafından değişliklerin onaylandığı anlaşılmaktadır.
5- İdari para cezaların objektif ölçülere uygun ve gerekçeli olarak takdir edilmelidir. İmar Kanunu 42.md uyarınca verilecek para cezalarında idareye yasanın belirlediği alt ve üst sınırlar içerisinde ceza tayini olanağı tanınmıştır. Ancak bu takdir yetkisi objektif ölçütler çerçevesinde, hak ve nesafet kurallarına uygun olarak kullanılmalıdır. İK 42.md’de belirtilen para cezasının miktarının alt sınırının üzerinde takdir edilebilmesi için, idarenin mahallinde yapılacak tespitle, yapının konumu, büyüklüğü, değeri, kullanım amacı ve niteliğini saptaması gerekir. Para cezasının miktarının belirlenmesi konusunda takdir yetkisinin hangi ölçütler çerçevesinde kullanıldığının, yapının niteliğinin de belirtilmesi suretiyle idarece açıklanması ve gerekçelerinin objektif ölçütlere uygun biçimde ortaya konulması zorunludur.   Söz konusu taşınmazım üzerindeki yapının sınıfı ve grubu hatalı belirlenmiştir. Onaylı ilk Yapı Ruhsatında yapı sınıfı 3B olarak girildiği halde, idari para cezası 5C sınıfı üzerinden hesaplanmıştır.  Böylelikle daha fazla para cezası hesaplanmıştır. Para cezasının artırım nedenleri olmamasına rağmen artırım yapılmıştır. Tespitte bulunan ekipte yapının metrekaresini ölçebilecek uzman eleman bulunmamaktadır. Dolaysıyla burada ölçüm hatası vardır.
6- Davamızda dayandığımız hukuki sebeplerin nitelikleri, sıhhati ve kuvveti dikkate alındığında Belediye Encümenince verilen idari para cezasının açıkça hukuka aykırı olduğu görülecektir. Kararın uygulanması, idari para cezasının yüksek olması da dikkate alındığında telafisi mümkün olmayan zararlara neden olacaktır. Bu nedenlerle; … tarihli …… karar nolu Encümen Kararı ve Belediye Mali Hizmetler Müdürlüğü’nün …. tarihli BİRİNCİ İHBARNAME’sinin YÜRÜTMENİN DURDURULMASINI talep zaruretimiz hasıl olmuştur..
HUKUKİ DELİLLER        :   İnşaat Proje ve Planı, Yapı Ruhsatları, Belediyece yapılan Yapıya ilişkin m2 değişiklik tespit tutanağı, Belediye Encümeni kararı ve her türlü delil
HUKUKİ SEBEPLER     : 2577 sayılı İdari Yargılama Usulü Kanunu, 3194 sayılı İmar Kanunu ve diğer ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle ve sayın mahkemece resen takdir edilecek sebeplerle;
I) Öncelikle 2577 sayılı İdari Yargılama Usulü kanunu’nun 27. maddesi uyarınca dava konusu işlemin uygulanması halinde telafisi güç ve imkansız zararlar doğacağından. ………… tarihli …. karar nolu Encümen Kararının YÜRÜTMENİN DURDURULMASINA,
II) 3194 sayılı İmar Kanunu’nun 42.maddesi uyarınca …… TL idari para cezası verilmesine ilişkin ……… Belediye Encümen’inin ……. tarihli ….. sayılı kararının İPTALİNE,
III) Belediye Mali Hizmetler Müdürlüğü’nün … tarihli BİRİNCİ İHBARNAME’sinin İPTALİNE,
IV) Yargılama giderleri ve avukatlık ücretinin davalı idareye yükletilmesine  karar verilmesini vekaleten saygılarımla arz ve talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)