İdare Mahkemesi Miktarın Artırılması Talepli Dilekçe - Talep Dilekçesi
….. İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : (Ad, Soyad, Adres/Unvan)
KONU                         : 2577 sayılı İdari Yargılama Usulü Kanunu’nun 16/4 maddesi uyarınca dava dilekçemizde belirtilen miktarın artırılması talebimizin sunulmasıdır.
KONU                           :….- TL
AÇIKLAMALAR          :
1 – Müvekkil …..,  davalı idarenin ….. eylemi nedeniyle maddi ve manevi zarara uğramıştır.  Tarafımızca … tarihli dava dilekçemiz ile artırım talebinde bulunma hakkımız saklı kalmak kaydı ile …-TL maddi … -TL manevi tazminat istemli huzurdaki tam yargı davası açılmıştır. Yargılama devam ederken 2577 sayılı İdari Yargılama Usulü Kanunu’nun 16/4 maddesi uyarınca, ….. tarihli rapor ile müvekkilin talep edilebileceği tazminat miktarı …. -TL maddi, ….- TL manevi tazminat olarak belirlenmiştir.
2 – 2577 sayılı İdari Yargılama Usulü Kanunu’nun 16/4 maddesi uyarınca “…tam yargı davalarında dava dilekçesinde belirtilen miktar, süre veya diğer usul kuralları gözetilmeksizin nihai karar verilinceye kadar, harcı ödenmek suretiyle bir defaya mahsus olmak üzere artırılabilir ve miktarın artırılmasına ilişkin dilekçe otuz gün içinde cevap verilmek üzere” karşı tarafa tebliğ edilmektedir. Yine belirtilen Kanun’un Geçici 7. Maddesi uyarınca “Bu maddeyi ihdas eden Kanunla, bu Kanunun 16 ncı maddesinin dördüncü fıkrasına eklenen hüküm, kanun yolu aşaması dâhil, yürürlük tarihinde derdest olan davalarda da” uygulanmaktadır.
Belirtilen sebepler dolayısıyla … tarihinde tarafımıza tebliğ edilen … tarihli bilirkişi raporu uyarınca müvekkilin idarenin hizmet kusuru nedeniyle uğradığı maddi zararının miktarı …-TL olarak belirlenmiştir. Bu nedenle tarafımızca dava dilekçemizde belirtilen dava değerinin ve talep edilen miktarın, …-TL’den, …. tarihli raporda belirtildiği şekilde  …-TL’ye yükseltilmesi talebiyle işbu dilekçenin sunulması gereği hasıl olmuştur. Konuyla iligli gerekli harcın tamamlandığında dair ödeme belgesi dilekçemiz ekinde mevcut bulunmaktadır. (EK – 1)
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle; miktar artırım dilekçemizin KABULÜ ile müvekkilin idarenin hizmet kusuru nedeniyle uğradığı, bilirkişi raporu ile tepit edilen  …-TL maddi ve … -TL manevi tazminatın tarafımıza ödenmesine, yargılama harç ve masrafları ile vekâlet ücretinin davalı idareye yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla vekâleten arz ve talep ederim..
EKLER                         :      1- Harcın Tamamlandığını Gösterir Ödeme Belgesi
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
