İdare Mahkemesi -  Yanlış Tedavi Tazminat Talebi - Dava Dilekçesi
….. İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : (Bakanlık, Adres/Unvan)
KONU                           : Müteveffaya karşı yapılan yanlış teşhis ve tedavi  sonucu talep edilen maddi tazminata ilişkin fazlaya dair talep  ve dava haklarımız saklı kalmak üzere, şimdilik Müteveffanın eşi ……., kızı ….., oğlu….. için destekten yoksun kalınmasına istinaden ….-TL, fazlaya ilişkin talep  ve dava haklarımız saklı kalmak üzere fazlaya ilişkin talep  ve dava haklarımız saklı kalmak üzere tedavi, refakatçi, yol, yemek v.s. tedaviye bağlı diğer giderler için …… olmak üzere toplam  …. -TL maddi ve  ….- TL manevi,  olay tarihinden itibaren  mevduata uygulanan en yüksek banka faizi ile tahsiline, yargılama giderleri ve avukatlık ücretinin davalı idareden tazmini talebimizden ibarettir.
MÜDDEABİH               :….- TL
AÇIKLAMALAR          :
1 – Müteveffa,  ……. tarihinde geçirdiği trafik kazasında yaralanmıştır. Trafik kazası sebebiyle … Devlet Hastanesine kaldırılan müteveffanın ilk tedavisi yapılmıştır. Kaza sonrası bir hafta boyunca hastanede kalan şikayetleri devam eden müteveffa ……. Devlet Hastanesi'nde ….  ameliyata alınmış bu süreçte kendisi ile ilgilenilmemiş tedavisi için gerekli özen gösterilmemiştir. Ameliyat sırasında ise ameliyatını gerçekleştiren beyin cerrahı Dr. ……. tarafından müteveffanın ……… şikayetiyle opere etmesi sırasında müteveffanın ……… kesilmiş olup,  ameliyattan birkaç saat sonra ise müteveffa hayatını kaybetmiştir. (EK-1)
2 - … doğumlu müteveffanın vefatıyla , .. doğumlu eşi, …. doğumlu kızı ve … doğumlu oğlu, eş ve babalarının maddi desteğinden yoksun kalmışlardır. (EK-2) Müteveffanın eşi müvekkilimiz ev hanımı olup,  ilköğretim çağında bulunan çocukların başkaca bir desteği bulunmamaktadır. Mahkemece toplanacak delillere, mahkemece belirlenecek kusur oranlarına ve uzman bilirkişiden alınacak tazminat hesap raporuna göre, müvekkillerimizin tazminat tutarları belli olduktan sonra peşin harcı yatırmak suretiyle, müvekkillerimizin destekten yoksun kalma zararlarının davalılardan tahsiline karar verilmesi gerekmektedir. Müvekkillerimin murisleri olan müteveffanın desteğinden yoksun kalmalarından dolayı maddi tazminat olarak fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak kaydıyla şimdilik …….. TL talebimiz bulunmaktadır.
3 – Maddi zararlara ilişkin olarak ayrıca müteveffa ve müvekkillerin tedavi gidiş gelişleri esnasında harcadığı  kesin olan ek tedavi, yol, yemek  refakatçi v.s. giderleri ile ameliyat tedavi giderleri bulunmaktadır. Hakim bilirkişiye bu husustaki afaki tutarı hesaplatmalı ve bu tutarı da hüküm kapsamına almalıdır.
4-  Olay sebebiyle müteveffanın yakınları olan müvekkillerimiz manevi yönden çok zorluk çekmiştir. Türk Borçlar Kanunu’nun Manevi tazminat kenar başlıklı 56. maddesi uyarınca ‘’Hâkim, bir kimsenin bedensel bütünlüğünün zedelenmesi durumunda, olayın özelliklerini göz önünde tutarak, zarar görene uygun bir miktar paranın manevi tazminat olarak ödenmesine karar verebilir. Ağır bedensel zarar veya ölüm hâlinde, zarar görenin veya ölenin yakınlarına da manevi tazminat olarak uygun bir miktar paranın ödenmesine’ karar verilebilmektedir. Bu sebeple müvekkillerimize yaşadıkları manevi acı ve ızdırap sebebiyle manevi tazminat ödenmesi gerekmektedir.
Anayasanın 125. maddesi uyarınca idare, kendi eylem ve işlemlerinden doğan zararı ödemekle yükümlüdür. Meydana gelen bu olay nedeniyle davalı İdarenin hizmet kusuru bulunmaktadır. Bununla birlikte, müvekkillerin yaşadıkları elem ve acı nedeniyle idarenin manevi tazmin sorumluluğu bulunmaktadır. Belirtilen sebeplerle işbu davanın açılması gerekliliği hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER  : Türk Borçlar Kanunu, İdari Yargılama Usulü Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
DELİLLER                  :…… Hastane- Tedavi Evrakları, Tanık, Bilirkişi incelemesi, Keşif, Ekonomik Sosyal Durum Araştırması, Verasetname, Ölüm Raporu ve sair delil.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda  açıklanan sebeplerle, maddi tazminata ilişkin fazlaya dair talep  ve dava haklarımız saklı kalmak üzere, Şimdilik müvekkillerin her biri için desteklerini kaybetmeleri sebebiyle ……..-TL olmak üzere toplam ….-TL, fazlaya ilişkin talep  ve dava haklarımız saklı kalmak üzere tedavi, refakatçi, yol, yemek v.s. tedaviye bağlı diğer giderler için …. -TL  olmak üzere toplam ……-TL maddi ve müvekkillerin her biri için ….. -TL manevi tazminatı karşı taraftan olay tarihinden itibaren  mevduata uygulanan en yüksek banka faizi ile tahsiline, yargılama giderleri ve avukatlık ücretinin idareye yükletilmesine karar verilmesi  saygılarımızla vekaleten arz ve talep olunur.
EKLER                         :      1- Hastane Evrakları
2- Nüfus kayıt Örnekleri
(Tarih)
DAVACILAR VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
