İdari Gözetim Kararına İtiraz - Dava Dilekçesi
….. SULH CEZA HAKİMLİĞİ’NE
İTİRAZ EDEN              :(Ad, Soyad, Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                          :Av.(Ad, Soyad, Adres)
İTİRAZIN KONUSU    : …tarafından …..tarihinde müvekkilimiz hakkında verilen idari gözetim kararının iptali talebimizi içerir dilekçedir.
TEBLİĞ TARİHİ          : …/…/….
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkil  …. ……. , yabancı uyrukludur. (….. tabiyetindedir.) …/…/….. tarihinde ………Gümrük Kapısından Türkiye’ye giriş yapmak istediği sırada yapılan aramalarda Türkiye’ye giriş yasağı bulunduğu belirtilerek hakkında sınır dışı edilmesine karar verilmiştir.
2-  Yapılan incelemeler sonucunda ise müvekkilimiz hakkında 6458 sayılı Yabancılar ve Uluslararası Koruma Kanunu 54/2 maddesi gereği idari gözetim kararı verilerek …./…./… tarihinde müvekkilimiz geri gönderme merkezine gönderilmiştir.
3 – Müvekkilimiz geri gönderme merkezinde …./…./….- …/…/… tarihleri arasında 6 ay boyunca tutulmuştur. Yabancılar ve Uluslararası Koruma Kanunu 54/3 maddesinde 6 aylık sürenin “sınır dışı etme işlemlerinin yabancının iş birliği yapmaması veya ülkesiyle ilgili doğru bilgi ya da belgeleri vermemesi nedeniyle tamamlanamaması halinde en fazla altı ay daha” uzatılabileceği belirtilmekte ise de müvekkilimiz açısından işbirliği yapmama yahut ülkesi ile iligli bilgi vermeme koşulları oluşmamasına rağmen idari gözetim kararı uzaltılmıştır.
Belirtilen sebeplerle koşulları oluşmayan idari gözetim süresinin uzaltılmasına ilişkin karara itiraz etme gereği hasıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER       :   1- …/…/….. idari gözetim kararı
2- …/…/….. idari gözetim kararının uzatılmasına ilişkin karar
3- …/…/….. tarihli tutanaklar
HUKUKİ SEBEPLER     : 6458 sayılı  Kanun’un 54. maddesi ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda izah edilen nedenlerle Müvekkilimiz hakkındaki …/…/… tarihli idari gözetim kararının uzatılmasına ilişkin kararın kaldırılarak müvekkilimizin ülkesine gönderilmesinin sağlanmasını vekaleten arz ve talep ederim.
(Tarih)
İTİRAZ EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
