İddianame Örneği-1
T.C.
……………..
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO   : …….                                                                         TUTUKLU
ESAS NO                     : ……..
İDDİANAME NO         : ……..
İDDİANAME
…… (   )  AĞIR CEZA MAHKEMESİNE
DAVACI                                   : ……
MAKTUL                                 : Kimlik bilgileri
MÜŞTEKİ (eşi)                        : Kimlik ve adres bilgileri
ŞÜPHELİ                                 : Kimlik ve adres bilgileri
MÜDAFİİ                                  : AV…. , …..  Ba­rosu
SUÇ                                         : Kasten Öldürme
SUÇ YERİ                                            : ….  Köyü …/…….
SUÇ TARİHİ                            : …/…/….(saat ….)
GÖZALTI TARİHİ                               : …/…/…. saat …-…/…/…. saat ….
TUTUKLAMA TARİHİ           : …/…/….
SEVK MADDELERİ                : 5237 sayılı Türk Ceza Ka­nunu’nun 29, 81, 53, 54 ve 63. maddeleri.
DELİLLER                               : -Keşif tutanağı
-Olay yeri inceleme raporu
-Otopsi tutanağı
-Tanık ve müşteki ifadeleri
-Şüpheli savunması
-Emanet eşya makbuzu
-Kriminal raporu
-Nüfus ve adli sicil kayıtları
SORUŞTURMA
…/…/…. tarihinde saat …civarında …. ili ….  ilçe­sine bağlı ….  köyünde oturan …’nin komşusu …. tarafından bıçaklanarak öldürüldüğü yönünde ihbar alınması üzerine soruşturma başlatıl­dığı,
Aynı gün yapılan otopside …’nin kesici-delici alet yaralan­ması sebebiyle iç organ harabiyeti ile iç kanamaya bağlı olarak gelişen solunum ve dolaşım durması sonucu öldüğünün tespit edildiği,
Tanık sıfatıyla ifadelerine başvurulan köylülerin “ölen …’nin şüp­heli ….’dan alacağı olduğu, …/…/…. günü saat ….. civarında …’nin köy meydanında gördüğü ..’e ‘ya borcunu öde, ya karını getir, köpek’ diye bağırdığı, bunun üzerine …’in be­linden çıkardığı bıçağı …’nin karnına ve göğsüne sapladığı” şeklinde beyanda bulundukları,
Şüphelinin savunmasında “maktule borcu olduğunu ve uzun süre öde­yemediğini, olay günü köy meydanında karşılaştıklarını ve maktulün kendisine ‘ya borcunu öde, ya karını getir, köpek’ diye bağırdığını, bu­nun üzerine sinirle­nip üzerinde taşıdığı bıçağı maktulün karın ve göğüs bölgesine birer kez sapla­dığını, pişman olduğunu” beyan ettiği,
Şüphelinin ifadesinin ardından …. Sulh Ceza Hâkimliğinin …/…/…. tarih ve …/…. sorgu numaralı kararı ile tutuklandığı,
Anlaşılmıştır.
İDDİA VE TALEP
Şüpheli …, …/…/…. günü saat ….. civarında köy meyda­nında karşılaştığı maktul …’yi kendisine hakaret etmesin­den dolayı karnından ve göğsünden bıçaklamak suretiyle öldürerek üze­rine atılı kasten öldürme suçunu işlemiştir.
Yapılacak yargılama neticesinde;
1-Şüphelinin eylemine uyan 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu’nun 29 ve 81. maddeleri uyarınca cezalandırılmasına,
2-Şüphelinin gözaltı ve tutuklulukta geçirdiği sürelerin 5237 sa­yılı Türk Ceza Kanunu’nun 63. maddesi uyarınca hükmolunacak ceza­dan mahsu­buna,
3-Şüphelinin mahkûm olacağı hapis cezasının infazı tamamlanın­caya ka­dar 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu’nun 53. maddesinde belirtilen haklardan yoksun bırakılmasına,
4-Suçun işlenmesinde kullanılan ve adli emanetin 2015/452 sıra­sında muhafaza altında olan şüpheliye ait bıçağın 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu’nun 54. maddesi uyarınca müsaderesine,
Karar verilmesi kamu adına iddia ve talep olunur. …/…/….
Cumhuriyet Savcısı