İddianamenin İadesi Kararına İtiraz Örneği
T.C.
…….
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO                           : …..                                                   …/…./….
KONU                                                  : İddianamenin iadesi kararına itiraz
……. . ASLİYE CEZA MAHKEMESİNE
İTİRAZ EDEN                                      : Cumhuriyet Savcısı(isim ve sicil no)
İTİRAZA KONU KARAR                   : ….. . Asliye Ceza Mahkeme­si­nin …/…/…. tarih  ve …/… İddia­name Değer­lendirme sayılı kararı.
KARARIN SAVCILIĞIMIZA
GELİŞ TARİHİ                                                : …/…/….
İTİRAZ TARİHİ                                   : …/…/….
Şüpheli …. hakkında …/…/….tarihinde mağdur …’ya karşı işlediği alenen hakaret suçundan dolayı cezalandırılması talebiyle …/…/….tarihinde … . Asliye Ceza Mahkemesine yönelik iddia­name düzenlenmiştir. …/…/….tarih ve …/…. sayılı iddianamemiz, “ale­niyet unsurunun mahallinde keşif yapılmak suretiyle tespit edilmeyerek suçun sübutuna etki edeceği mutlak sayılan bir delil toplanmadığı” gerekçesiyle iade edilmiştir.
İade kararı üzerinde yapılan hukuki değerlendirme netice­sinde;
Soruşturma kapsamında işlendiği iddia olunan hakaret suçunda ale­niyet unsuru bulunup bulunmadığını tespit için kolluk tarafından suç mahallinin ay­rıntılı krokisinin çizildiği,
5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 83/1. maddesi uya­rınca keşif yapmak görevinin esasen mahkemeye ait olduğu ve Cumhu­riyet savcısının ancak gecikmesinde sakınca bulunan hallerde keşif ya­pabileceği, soruşturmaya konu hakaret suçuna ilişkin gecikmesinde sa­kınca oluşacak bir halin söz ko­nusu olmadığı,
Kaldı ki 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu’nun 125/4. maddesinde düzen­lenen “aleniyet” unsurunun cezayı artırıcı bir neden olup, somut olayda mevcut olup olmadığının tespitinin suçun sübutu açısından önem arz etmeyeceği, bu sebeple de 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Ka­nunu’nun 174/1-b. maddesinde belirtilen iade sebebinin söz konusu olamayacağı,
Anlaşılmıştır.
Açıklanan nedenlerle;
1-Mahkemenizin …/…/…. tarih ve …/…. sayılı kararının kaldı­rıl­ması,
2-Aksi kanaatte olunursa itiraz talebimizin ve soruşturma dosyası­nın en çok 3 gün içinde itirazı incelemeye yetkili adli makama gönderilmesi,
5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 268/2. maddesi uya­rınca kamu adına talep olunur. Saat ….
Cumhuriyet Savcısı
EK: Soruşturma dosyası