İftira Suçu -  Suç Duyurusu
….. CUMHURİYET SAVCILIĞI’NA
MÜŞTEKİ                     :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                         :(Ad, Soyad, TC, Adres)
ŞÜPHELİ                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          :
SUÇ TARİHİ                :
AÇIKLAMALAR          :
1-Şüpheli sırf borcunu ödememek için ,aslında kendi rızasıyla ve kendisi tarafından düzenlenen belgenin müvekkil  tarafından zorla elde edildiğini iddia ederek müvekkili şikayet etmiş ve müvekkil hakkında  sahtecilik, dolandırıcılık ve güveni kötüye kullanma suçları hakkında suç duyurusunda bulunmuştur.
2-Ticari itibarı olan müvekkilimize iftira ederek hukuka aykırı bir fiil isnat eden şüpheli, müvekkilimiz hakkında soruşturma ve kovuşturma başlatılmasına sebebiyet vermiştir.
3-Söz konusu suç duyurusu çerçevesinde müvekkilimiz hakkında soruşturmaya başlanmış,  oysa ki şüpheli durumun böyle olmadığını bilmekte iken müvekkilin şahsına ve ticari hayatına  zarar vermek maksadıyla bu yola başvurmuştur.
4-Müvekkil hakkında  kamu davası açılması için yeterli şüphe bulunduğu gözetilerek kamu davası  …/…/… tarihinde açılmış yapılan kovuşturma neticesinde müvekkilimiz hakkında beraat kararı verilmiş ve bu karar …/…/… tarihinde de kesinleşmiştir.
5- Müvekkilin hem ticari itibarına  hem de kişiliğime yapılan bu iftira nedeniyle  şüpheli  hakkında soruşturma başlatılıp cezalandırılmasını talep ediyorum.
HUKUKİ DELİLLER      : Tüm deliller
HUKUKİ SEBEPLER     : 5237 sayılı Kanun’un 267.maddesi ve ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM        : Yukarıda arz edilen ve re’sen ön görülecek hususlar neticesinde gerekli soruşturma ve kovuşturmanın yapılarak, hakkımda asılsız isnatta bulunarak suç işleyen şüpheli hakkında, soruşturma açılarak kamu Davası açılmasını akabinde cezalandırılmalarını, saygılarımla arz ve talep ederim. (Tarih)
(Tarih)
MÜŞTEKİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)