İhale Şikayet Dilekçesi ve Eklerine İlişkin Dizi Pusulası
[İhalenin adı] ilişkin olarak sunulan şikayet dilekçesi ve ekleri, içeriğindeki belgeleri gösteren bir dizi pusulasıyla birlikte teslim edilmiştir.
Şikayet dilekçesi ve ekleri;
1) Şikayet dilekçesi (... sayfa)
2) Temsile yetkili olunduğuna dair belgeler (… sayfa, asıl/onaylı/fotokopi)
3) .......................................... (... sayfa) dan oluşmaktadır.
Başvuru Sahibinin        Teslim Alan
Adı Soyadı / Unvanı      İdare Yetkilisi
İmza
¨ Dilekçe ve ekindeki belgeler dizi pusulunda belirtildiği şekildedir.
¨ Dilekçe ekindeki belgeler aşağıda belirtilen yönlerden dizi pusulunda belirtildiği şekilde değildir.
Adı SOYADI
Görevi
İmza
* Dizi pusulası başvuruda sahibi tarafından iki nüsha olarak düzenlenecek, elden yapılan başvurularda idarece bir örneği başvuru sahibine iade edilecektir.