İhalenin Feshi İstemi - Dava Dilekçesi
….. İCRA HUKUK MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
İCRA DOSYA NO.        :
KONU                          : ..…/…../…… Tarihli ihalenin feshi istemini içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1-  Borçlu hakkında başlatılan icra takibinde, borçlunun hissedarı olduğu ……. ili, ….. ilçesi, ……Köyü, ……. mevkiinde, …….. pafta, …… ada, ….. parselde tapuya kayıtlı ….. m2 miktarlı …… nitelikli taşınmaz hakkında talebimiz üzerine haciz ve satış işlemi gerçekleştirilmiştir.
2-  Satış sonucunda taşınmaz yukarıda karşı taraf olarak adı soyadı verilen üçüncü kişiye ..…/…../…… tarihinde …….- TL bedelle ihale edilmiştir.
3- Bu ihale sonucunda alıcı tarafından ödenen para ile alacağın tamamı karşılanamamıştır. Zira ihale usulsüzdür. Şöyle ki;
a) Taşınmaz için ..…/…../……  tarihinde yapılan kıymet takdiri tutanağında ………… -TL değer belirlenmiştir. Satış işlemi de bu bedel üzerinden yapılmıştır. Satışın kıymet takdirinin yapıldığı tarihten yaklaşık 2 yıl sonra yapılmış olması ihalenin feshi nedeni olup öncelikle bu nedenle ihalenin feshi gerekir.
b) Ayrıca taşınmaz satış ilanı da usulüne uygun yapılmamıştır. Hissedarların tümüne usulüne uygun tebligat yapılmamıştır.
c) Taşınmaz son yıllarda oldukça gözde bir turizm beldesi olan …… mevkinde bulunmaktadır. Bu sebeple değeri yüksek olan taşınmazın satış ilanının yerel bir gazetede yapılması yasaya aykırıdır. Taşınmaza ait satış ilanının tirajı yüksek ve tüm yurtta yayınlanan bir gazetede yapılması taşınmaza kolaylıkla daha yüksek bedelle alıcı bulunmasını ve satış bedelinin dosya borcunun karşılanmasını sağlayabilirdi.
4- Yukarıda arz ve izah edilen nedenlerle, ihalenin feshi için huzurdaki işbu davayı açmak zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    :   ……/….. No.lu  İcra Dosyası, tanıklar diğer deliller.
HUKUKİ SEBEPLER     : 2004 sayılı Kanun’un 134.maddesi ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, usulsüz olan ihalenin feshi, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin karşı tarafa yüklenmesiyönünde karar verilmesini, bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)