İhalenin Feshi - Cevap Dilekçesi
İCRA MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : İhalenin feshine itiraz ve cevaplarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR       :
1. Davacının açmış olduğu dava hukuki dayanaktan yoksun olup sadece zaman kazanmak için açılmıştır. Şöyle ki, borçlu şirketin  adresine tebligat yapılmadığı hususu doğru değildir.İlana konu tebligat parçası incelendiğinde  davacının bahsettiğinin aksine “……” adresine tebligat gitmiş ancak yeni adresinin ….  olması üzerine  yeni adresine sevk yapılmıştır.
2. İcra müdürlüğünce, menkul ihalelerinde “satış ilanının borçluya ve alacaklıya tebliğine gerek olmamakla beraber eğer icra müdürlüğünce “borçluya da ilanın tebliğine karar verilmişse, bu kararın yerine getirilmesi gerekeceği açıktır. İcra  müdürlüğü tarafından da bu yerine getirilmiştir. Eğer davacının bahsettiği gibi  adres “……” ise bu adrese tebligat gönderilmiştir.
3. Davacı borçlu şirket yetkilisi aracın kıymetinden düşük bedele satıldığını ve kıymet takdirinin düşük yapıldığını iddia etmektedir. “Kıymet takdirine süresi içerisinde itiraz etmemiş olan tarafın, daha sonra, kıymet takdirinin usulüne uygun yapılmamış olması nedeniyle, kesinleşen kıymet ile yapılan satışın bozulmasının isteyemeyeceği” açıktır. Ayrıca aracın muammen bedeli  …...TL olmasına rağmen, muhammen bedelin çok üstünde müvekkil üzerine kalması nedeniyle “ZARAR UNSURU” gerçekleşmemiştir.
4. Yukarıda açıklanan nedenlerle, İcra Müdürlüğü tarafından yapılan satışta usüle aykırı bir yön bulunmadığından açılan bu davanın reddi gerekmektedir.
DELİLLER                 :  1. Tanık
2. Bilirkişi
3. Sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER : İİK 114 vd. ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM : Yukarıda açıklanan nedenlerle,
1. İhalenin feshi davasının REDDİNE
2. Yargılama giderleri ve avukatlık ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini vekil eden adına arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)