İHTARNAME
İHTAR EDEN                                     : (Ad Soyad TC…)
KARŞI TARAF                                  : (Taşınmazda ikamet eden kiracı)
İHTARIN KONUSU                           :Kiracının kötü kullanımı nedeniyle kira
sözleşmesinin feshi ve tahliye istemi.
AÇIKLAMALAR                                :
1-… ili … ilçesi … mahallesi … caddesinde bulunan .. kapı numaralı … Apartmanındaki .. numaralı dairenin ev sahibiyim.
2- Dairede ikamet eden .....’ın kira sözleşmesi ve apartman yönetmeliğine aykırı olarak mesken olarak kullanılan dairede köpek beslemeye başlamıştır.
3 - Apartman hayatına uygun olmayan Sibirya Kurdu köpek apartman sakinlerini ve ev sahibi olarak beni rahatsız etmektedir. Bu sebeple taşınmaz sahibi olarak sizden rahatsız edici davranışlarına son verilmesini istemek zorunda kalınmıştır. Aksi takdirde tüm yasal haklarımızı kullanarak yargısal süreç başlatacağımızı “İHTAR” en bildiririm.
(Tarih)
İHTAR EDEN
(Ad, Soyad, İmza)
Sayın Noter;
İşbu üç nüshadan oluşan ihtarnamenin bir nüshasının muhataba tebliğini, bir nüshasının tarafınızca muhafazasını, tebliğ şerhi içeren bir nüshasının da tarafıma verilmesini saygıyla talep ederim.
(Tarih)
İHTAR EDEN
(Ad, Soyad, İmza)