İhtiyaç Sebebi İle Evi Boşalttıran Ev Sahibinin Evi Kiraya Vermesi Durumunda Çekilecek İhtarname
(Sayın Noter; İhtarnamenin Muhatabına Tebliğini Talep Ederiz.)
İHTARDA BULUNAN:
MUHATAP :
AÇIKLAMALAR :
Tarafınıza ait, ……………………………. adresinde  ../../.. tarihinden, ../../.. tarihine kadar kiracı sıfatıyla oturdum. ../../.. tarihinde ise, aşağıda izah edileceği üzere, anılı daireyi tahliye ettim.
Önemle ve özellikle belirtmek gerekmiştir ki, anılı daireyi tarafınızın bizzat  dairede oturacağını söylemesi ve söz konusu taşınmaza gereksinimizin bulunduğunu beyan etmesinden ötürü tahliye etmiş bulundum. Ancak şifahen öğrendiğim ve gördüğüm kadarıyla, tarafıma bildirmiş olduğunuz tahliye sebebi, gerçek dışı ve samimiyetten uzak. Zira tarafımca yaptığım araştırmalar neticesinden anılı taşınmazı başka birine kiraya verdiğinizi öğrenmiş bulunmaktayım.
Türk Borçlar Kanunu, gereksinim sebebiyle kiracının evden tahliyesi halinde, evin, haklı sebepler hariç, üç yıl başkasına kiraya verilmesini yasaklamaktadır. Ancak halihazırda, evi tarafınızca kullanacağınız beyanınızın gerçek dışı olduğu, tarafınızca haksız kazanç saikiyle hareket edildiği ve yasal yükümlülüklerinize aykırı olarak anılı taşınmazı başkasına kiraladığınız görülmektedir.
Dolayısıyla, Türk Borçları Kanunu ve ilgili yasal mevzuat uyarınca, 3 yıllık müddet içerisinde kiralama yasağına uymadığınız ve samimi olmadığınızdan ötürü tarafım lehine, son kira yılında ödenmiş olan bir yıllık kira bedelinden az olmamak üzere tazminat ve haksız tahliyeden ötürü yapmış bulunduğum masrafları, tarafınızca ödenmesini talep etmek zarureti hasıl olmuştur.
Arz ve izah ettiğim üzere; yasal yükümlülüklerinize aykırı olarak tarafımı haksız tahliye etmenizden ötürü, tarafıma ait, IBAN numarasına, son kira yılındaki aylık kira ödemesi baz alınmak suretiyle ( aylık … TL ), en az 1 (Bir) yıllık kira bedelini ve haksız bir şekilde tahliye oluşum nedeniyle yeni daireye geçişime ilişkin, yapmış olduğum taşıma masraflarını, aşağıda belirtili hesap numarasına ödenmesini, aksi takdirde, hakkınızda yasal yollara başvuracağımı, tarafınıza ihtaren ve ihbaren bildiririm.
Sayın Noter; Üç nüshadan ibaret iş bu ihbarnamenin bir nüshasının muhataplara APS olarak tebliğini, bir nüshasının dairenizde saklanmasını, tebliğ şerhine havi bir nüshasının tarafımıza iadesini talep ederiz.
Tarih
İhtarda Bulunan
Adı, Soyadı ve İmza