İhtiyati Tedbir İstemi (Tapu İptali Tescil Davasında) Dilekçe Örneği
HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İHTİYATİ TEDBİR TALEPLİDİR
DAVACI                        :
VEKİLİ                         :
DAVALI                        :
KONU                            : Tapu iptali tescil ve ihtiyati tedbir talebi.
AÇIKLAMALAR
1. Davalı noterliğince gün ve yevmiye nolu satış vaadi sözleşmesiyle ....... İli ....... İlçesi ....... mahalle/köy ....... sokağında bulunan tapuda ....... ada ....... parsel nosu olarak davalı adıma kayıtlı bir adet taşınmazı ....... YTL bedelle tarafıma satmayı vaat etmiş ve satış bedelini tamamen akde sunduğum makbuz karşılığı almıştır.
2. Ne var ki, tapuda ferağ ve devir işlemini yaptırmasını talep etmeme rağmen yerine getirmediğinden kendisine ....... günlü ihtarname keşide ettim. Bu ihtarıma olumlu veya olumsuz bir yanıt vermeyen davalı hakkında işbu davanın açılması zorunlu hale gelmiştir.
3. Davamı, satış vaadi sözleşmesi, tapu kaydı ve para makbuzu ile kanıtlayacağım ayrıca ihtarname de dilekçeme ekli olarak sunulmuştur.
4. Bundan başka, davalının bana satmayı vaad ettiği taşınmazı başkasına devir ve temlik etmesi her an mümkün bulunduğundan işbu davamın sonucuna kadar tapu kaydının başkalarına devir ve temlik edilmemesi için ihtiyati tedbir konulmasını da talep etmekteyim.
DELİLLER                   :
1. Satış vaadi sözleşmesi,
2. Tapu kaydı,
3. Makbuzlar,
4. ve sair yasal her türlü delail.
SONUÇ VE İSTEM     : Gereken delillerimin toplanarak duruşmamızın yapılmasına ....... günlü ....... yevmiye nolu satış vaadi sözleşmesi uyarınca ....... ada ....... parsel nolu taşınmazın davalı üzerindeki tapu kaydının iptali ile adıma tapuya tesciline, ayrıca işbu dava sonucuna kadar taşınmazın başkalarına devir ve temlikinin önlenmesi bakımından tapu kaydı üzerime ihtiyati tedbir konulmasına, masrafların davalıdan alınmasına karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim. ...../..../......
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)