İhtiyaç Sebebiyle Tahliye ve Kira Artışı İhtar
… NOTERLİĞİ’NE
KEŞİDECİ                               : (Ad, Soyad, TC, Adres)/(Unvan, Adres)
VEKİLİ                                                : Av. (Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                              : (Ad, Soyad, TC, Adres)/(Unvan, Adres)
VEKİLİ                                                : Av. (Ad, Soyad, Adres)
KONU                                       : … adresindeki taşınmazın ihtiyaç sebebiyle tahliyesi ve bu sürede hak kaybına uğramamak için … tarihinde başlayacak yeni kira döneminde aylık kiranın … olarak artırılması ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR                    :
1.Müvekkile ait …. adresindeki taşınmazda … başlangıç tarihli kira sözleşmesi ile oturmaktasınız. Müvekkilin kızı ….’in ihtiyacı sebebiyle sözleşmeniz sona erdiğinde taşınmazın tahliyesi tarafınıza ihtar olunur. Aksi halde sözleşme sona erdiğinde taşınmazı tahliye etmezseniz ihtiyaç sebebiyle tahliye davası ikame olunacak ve bu dava ile ilgili yargılama giderleri ve avukatlık ücretinin de tarafınıza yansıtılacağı ihtar olunur.
2.Hakkımızda işlemiş ve işleyecek kira alacaklarına ilişkin taleplerimiz ve tahliye konusundaki irademiz baki kalmak kaydıyla davaların ve takiplerin devamı süresince hak kaybına uğramamak için … tarihinde başlayacak yeni dönemde artırılmış kira parasının … USD olacağı, artırım gerçekleştirilmediği takdirde açılacak olan davalarda yargılama giderleri ve vekalet ücretinin de tarafınıza yansıtılacağı ihtar olunur.
Saygılarımla
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
Sayın Noter, İşbu ihtarnamenin bir nüshasının APS ile muhataba tebliğini, tebliğ şerhini havi bir nüshasının tarafımıza verilmesini, bir nüshasının da dairenizde saklanmasını talep ederiz.
Saygılarımla
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)