İhtiyati Tedbir İstemi Dilekçesi
Dosya No: …./….
Duruşma Günü: …./…/….
….. ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İHTİYATİ TEDBİR İSTEYEN
DAVACI                                   :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Dava konusu gayrimenkullerin hâsılatlarının davalılar tarafından toplatılmaması ve ağaçlarının kesilmemesi için ihtiyati tedbir kararı verilmesi talebinden ibarettir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Mahkemenizin yukarıda esas numarasını bilgilerini  belirttiğimiz dosyasında mahkemece davanın kabulüne karar verilmiş olup verilen karar davalılarca temyiz edilmiş ve Yargıtay’ca  davanın kabulü yönündeki karar verilen dosyamızda bir isabetsizlik olmadığı yalnız ücreti vekâlet yönünden bozma ile gönderilmiş olup takdir edileceği gibi davamızın muvazaalı satışın iptali yönündeki karar Yargıtay’ımızca onanmıştır. Ancak mahkemece nihai karar verilmemiştir.
2- Davalılar muvazaalı olduğu Yargıtay’ca da kabul edilen satış nedeni ile dava konusu gayrimenkullerin ürünlerini kendileri toplamakta ve haksız kazanç elde etmektedirler ve dava konusu gayrimenkullerin büyük bir kısmı zeytinlik olup mevsim de zeytin hasat mevsimidir. Haricen duyumlarımıza göre duruşma tarihine kadar da zeytinliklerin ürünlerini kendileri toplayıp sonrada mahkeme kararına kadar tüm zeytin ağaçlarını keserek odunlarını satmak istemekte ve hukuken elde edemediklerini hukuk dışı olarak elde etmek istemektedirler. Bu nedenlerle davalıların, dava konusu gayrimenkullerinin ürünlerini toplamamaları ve ağaçlarını kesmemeleri için ihtiyati tedbir kararı verilmesini talep etme zarureti hâsıl olmuştur..
HUKUKİ DELİLLER    :   her tür delil.
HUKUKİ SEBEPLER     :6100 sayılı Kanun ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle, dava konusu gayrimenkullerin ürünlerinin davalılar tarafından toplatılmaması ve ağaçlarının kesilmemesi için ihtiyati tedbir kararı verilmesi saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)