İhtiyaç Nedeniyle Tahliye  - İhtarname
….. NOTERLİĞİNE
İHTAR EDEN               : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MUHATAP                  : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : … /…/ - …/…/ tarihli kira sözleşmesinin ihtiyaç sebebiyle tahliye isteminden ibarettir.
AÇIKLAMALAR          :
1- … İli, … İlçesi, … Mahallesi, … Caddesi, … No:… adresli taşınmazda …./…/ tarihli 1 süreli olarak düzenlenen ve …/…/ tarihinde sona erecek olan kira sözleşmesine istinaden  kiracı sıfatıyla bulunmaktasınız.
2-Müvekkil …./…./ tarihinde evlenecek olup , kiracı olarak bulunduğunuz konuta sürekli ve zorunlu olarak ihtiyaç duyduğundan …/…/ … tarihinde sona erecek olan kira sözleşmeniz yenilenmeyecektir.
3-Kira sözleşmesi bitiş tarihi itibariyle konutu tahliye etmenizi, evi eksiksiz ve boş olarak tarafımıza  teslim etmenizi, aksi halde tarafınıza ‘İhtiyaç Nedeniyle Tahliye Davası’ açılacağını ve bu durumda yargılama giderleri ve vekalet ücreti ödemek durumunda kalacağınızı ihtaren bildiriz.
İHTAR EDEN  VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
Sayın Noter; Üç örnekten ibaret bu ihtarın bir örneğinin acele olarak karşı tarafa tebliğini, bir örneğinin dairenizde saklanmasını ve tebliğ açıklaması olan diğer örneğinin tarafıma iadesini dilerim. (Tarih)