İhtiyati Haciz Kararına İtiraz - İtiraz Dilekçesi
….. MAHKEMESİ
HAKİMLİĞİ’NE/BAŞKANLIĞI’NA
Dosya No:
İHTİYATİ HACZE
İTİRAZ EDEN              :(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                          : Av.(Ad, Soyad, Adres)
KARŞI TARAF             :Ad, Soyad, T.C. Kimlik No./Vergi No, Adres)
KONUSU                      : Mahkemenizin …./…. D.İş sayılı İhtiyati Haciz Kararına karşı itirazlarımızın
sunulmasından ibarettir.
AÇIKLAMALAR          :
Müvekkilimiz .......... aleyhine sayın mahkemenizin ../.... D. İş dosyası ile İhtiyati Haciz başvurusu yapılmıştır. İhtiyati Haciz Talep eden ............. ile müvekkilimiz şirket arasında...... tarihli ……… sözleşmesi gereğince …….. ilişkisi bulunmaktadır.
Karşı tarafın başvurusu sonucu mahkemeniz vermiş olduğu İhtiyati Haciz Kararını ..... İcra Dairesinin ../.... E. Sayılı dosyasından esasa kaydetmiş ve talimat ile ..... İcra Dairesi aracılığı ile müvekkilimizin ............ adresinde bulunan işyerine/eve ihtiyati hacze gelinmiştir.
I - USULE İLİŞKİN İTİRAZLARIMIZ
Genel yetki kuralları gereğince İhtiyati Haciz başvurularında yetkili mahkeme Aleyhine İhtiyati Haciz İstenen tarafın ikametgahının bulunduğu mahkemedir. Müvekkilimiz şirketin kanuni ikametgahı ekte sunduğumuz faaliyet belgesinden de anlaşılacağı üzere .................. adresidir. Bu nedenle yetkili mahkeme ........ mahkemeleridir.
İhtiyati haciz talebine dayanak olan faturalar incelendiğinde var olduğu iddia edilen borcun aranılacak borçlardan olduğu, herhangi bir sözleşmenin var olmadığı görülecektir. Dolayısı ile  sayın Mahkemenizin yetkisizliğini ortadan kaldıracak herhangi bir hukuki durum söz konusu değildir.
Yukarıda açıkladığımız nedenler ışığında mahkemenizin ../.... D. İş sayılı dosyanız üzerinden verilen İhtiyati Haciz Kararına yetkisiz mahkemede verilmesinden dolayı Yetki İtirazında bulunuyoruz.
II- ESASA İLİŞKİN İTİRAZLARIMIZ
İhtiyati Haciz kurumunun alacaklı bakımından aranan şartlarından biri ihtiyati haciz isteyen tarafın alacaklı sıfatını taşıması gerektiğidir. Oysa ki müvekkilimizin karşı tarafa herhangi bir borcu bulunmamakta aksine müvekkilimiz şirket alacaklı durumda bulunmaktadır. Dilekçemiz ekinde yer alan tahsilat makbuzları ve cari hesap ekstrelerinden bu durum açıkka anlaşılmaktadır.
Ayrıca karşı taraf  ..... ihtiyati haciz dilekçesinde müvekkilimiz şirketin mal kaçırma ihtimali olduğundan bahsetmiştir. Müvekkilimiz .............  yılından beri ...... bölgesinde faaliyette bulunan bir şirkettir. Dilekçemiz ekinde sunduğumuz belgelerden de anlaşılacağı üzere yıllık bilançoları .............-TL'yi aşmaktadır. Satışa sunulan mallar haricinde depolarında ortalama ...........-TL'lık malları bulunmaktadır. Tüm bu unsurlar incelendiğinde müvekkilimiz şirketin mal kaçırma hazırlığında olduğu iddiasının tutarsızlığı açıkça görülmektedir.
HUKUKİ DELİLLER      :  Karşı tarafın göstereceği delillere karşı delil gösterme hakkımız saklı kalmak kaydı ile cari hesap ekstreleri, tahsilat makbuzlar, banka makbuzları, ..... Asliye Hukuk Mahkemesinin ../.... D. İş sayılı Dosyası, ... İcra Müdürlüğünün  ../.... E. Sayılı dosyası, haciz zaptı örneği ve sair deliller...
HUKUKİ SEBEPLER     : Medeni Kanun, HUMK. İİK, ve İlgili Mevzuat
SONUÇ VE İSTEM         :Yukarıda açıklanan nedenler ile usul ve esasa ilişkin itirazlarımızın kabul edilerek kanuna aykırı olarak verilen İhtiyati Haciz kararının iptaline yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla arz ve talep ederizTarih
.../.../20..
İhtiyati Hacze İtiraz Eden                                                                    Ad/Soyad
Vekili
Ad/ Soyad
(İmza)
EKLER:
