İhtiyaç Sebebiyle Konutun Tahliyesi için İhtarname
İHTARNAME
….. NOTERLİĞİNE
İHTAR EDEN   : (Adı Soyadı/Ünvan, T.C. Kimlik No, Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                       : (Adı Soyadı, T.C. Kimlik No, Adres)
KONU                                 : …/…/… tarihinde akdedilen bir yıl süreli taşınmaz kira sözleşmesi gereğince oturmakta olduğunuz konutun, ev sahibinin ihtiyacı sebebi ile tahliye edilmesi ihtiyacı ortaya çıkmış olması sebebi ile, tahliye etmeniz gerektiğinin bildirimidir.
AÇIKLAMALAR             :  Sayın Muhatap,
1- Müvekkilimize ait taşınmazda …/…/… tarihli 1 yıl süreli düzenlenmiş yazılı kira sözleşmesi gereği kiracı olarak oturmaktasınız.
2- Müvekkilin İstanbul’da üniversiteye devam eden torununun halihazırda kiracı olması ve İstanbul’da başka herhangi bir konutunun bulunmaması, sürekli ve zorunlu ihtiyaç sebebiyle işbu belirtilen konutu kullanım zorunluluğu doğmuştur. İşbu kira sözleşmesinden mütevellit her türlü alacak ve dava haklarımız saklı kalmak kaydıyla;  kira dönemi sonu olan …/…/… tarihinden itibaren kira sözleşmesinin yenilenmeyeceğini ve kira döneminin 6 aylık periyodunun bitiş tarihinde (3 ay içinde) ve en geç sözleşme bitim tarihi olan 25/10/2023 tarihinde zorunlu ve sürekli konut ihtiyacı sebebiyle TAŞINMAZI TAHLİYE EDEREK TESLİM ETMENİZİ, aksi halde yasal yollara başvurarak aleyhinize ihtiyaç sebebiyle tahliye davası açılacağını ve bu dava için yapılacak tüm giderlerin tarafınızdan isteneceğini, yapılacak kira ödemelerinin tahliye davası için yargıya başvurma hakkı saklı tutulmak kayıt ve şartı ile alınacağını ihtaren bildiriririz.
3- Konutu ihtarnamenin tebliğinden itibaren 3 ay içinde tahliye etmenizi, etmediğiniz takdirde, tüm hukuki ve cezai haklarımızı kullanacağımızı ve Borçlar Kanunu ve İcra İflas Kanunu gereğince hakkınızda alacak ve tahliye davası açacağımızı, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin tarafınıza yükletileceğini ihtaren bildiririz.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafıma verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.