İkinci El Motor Satış Sözleşmesi
Satıcı :
Satın Alan :
Bedeli :
Yukarıda cins ve özellikleri yazılı ...... aracımdan çıkma ...... seri no.lu motoru ...... bedel karşılığında yukarıda yazılı bulunan alıcısına sattım, satın alana teslim ettim ve bedelini nakten, tamamen aldığımı kabul ve beyan ederim.
Bende satın alan olarak yukarıda devir eden’in beyanlarını aynen kabul ettiğimi, yukarıda cins ve özellikleri yazılı bulunan motoru satın alarak bedelini nakten ve tamamen ödediğimi kabul ve beyan ederim.
Ayrıca, işbu işlemden dolayı tahakkuk edecek damga vergisini noter tarafından makbuz mukabili tahsil edilmesine rıza ve muvafakatımızın bulunduğunu kabul beyan ve ikrar ederiz.
Alıcı                                                                             Satıcı
Adı ve Soyadı                                                 Adı ve Soyadı