İlaç Bedelinin Karşılanması Talepli Dava Dilekçesi
…….... MAHKEMESİ’NE
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : …..
KONU                       : ….. hastalığı tedavisi için gerekli olan …. ilaç bedelinin Sosyal Güvenlik Kurumu tarafından karşılanması istemidir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – …/…/… tarihinde ….. Hastanesinde yapılan muayeneler sonucunda müvekkile ……. teşhisi konulmuştur. …....... Hastanesi tarafından verilen Sağlık Kurulu Raporunda (EK-1) da rahatsızlığın …… olduğu ve hastalığın tedavisi için …… isimli ilacın kullanılmasının gerekli olduğu tespit edilip, kesinleştirilmiştir.
2 – Sağlık Kurulu raporunda belirtilen ilaç bedelinin Davalı Kurumca ödenmesi talebiyle Müvekkil tarafından Davalı Kuruma başvurulmuştur (EK-2). Yapılan başvurulara Davalı Kurum tarafından herhangi bir yanıt verilmemiş olup, hastalığın tek tedavisi olan ilaç bedelinin Sosyal Güvenlik Kurumu tarafından karşılanması talebiyle işbu davanın açılması mecburiyeti hasıl olmuştur.
3 – Sağlık Kurulu raporu ile sabit olan hastalık neticesinde Davalı Kurum tarafından ilaç bedellerinin karşılanmaması Müvekkilin sağlık hizmetine erişim hakkına engel olmaktadır. Danıştay 15. Dairesi’nin 20.03.2014 Tarih, 2013/2657 Esas, 2014/2068 Karar sayılı kararında; “….Hastanın muayenesini ve tetkiklerini yapmak suretiyle hastalığı teşhis eden doktor tarafından, hastalığın tedavisinde kullanılması uygun görülen ve kullanılması hastanın tercihine bırakılmayan (aksi yöndeki uygulama tıbbi gerekliliklere ve tıbbi etik kurallarına uygun değildir) ve hasta tarafından bedeli mukabilinde piyasadan temin edilen tıbbi malzemenin (stentin) bedelinin ödenmeyerek hastanın sağlık hizmetine erişim hakkının engellenmesi veya ağır bir maddi yük altında bırakılması sağlıklı yaşam hakkına ve sosyal devlet ilkesine aykırıdır….” şeklinde belirtilmiş olup, iddialarımız desteklenmektedir. Tarafımızca açılmış olan ilaç bedellerinin karşılanması talepli davanın kabulü gerekmektedir.
HUKUKİ SEBEPLER       : Anayasa, Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER     : ……. Hastanesi Sağlık Kurulu Raporu, …… tarihli Sosyal Güvenlik Kurumu ilaç bedellerinin karşılanması talepli başvuru dilekçesi vs. deliller
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle, fazlaya ilişkin haklarımız saklı tutulmak üzere davanın kabulü ile yargılama giderlerinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz..
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1-…. Tarihli …… Hastanesi Sağlık Kurulu Raporu
2-…. Tarihli Sosyal Güvenlik Kurumu Başvuru Dilekçesi