İleri Tarihli Maddi Edim Uzlaştırma Raporu[*]
Uzlaştırma No: 2022/…
Cumhuriyet Başsavcılığı Soruşturma No: 2022/…
Mahkeme Esas No:
Uzlaştırmanın konusu suç/suçlar: Taksirle yaralama
Uzlaştırmacının :
Adı ve Soyadı:
Sicil Numarası:
Görevlendirme tarihi: 02.02.2022
Dosya içindeki belgelerin birer örneğinin
verildiği/ Uzlaşmanın süresinin başladığı tarih: 02.02.2022
Uzlaşma teklif tarihi: 07.02.2022
Ek süre verilme tarihi ve süresi:
Şüphelinin/ Sanığın/ Kanunî temsilcisinin :
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Müdafiin:
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Kayıtlı olduğu baro ve sicil numarası:
Mağdur/ Katılan/ Suçtan zarar görenin/
Mağdurun:
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Kanunî temsilcisinin:
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Vekilinin:
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Kayıtlı olduğu baro ve sicil numarası:
Tercümanın :
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Taraflardan biri yabancı ülkede oturuyorsa
Türkiye’de göstereceği ikametgâhı:
Taraflardan biri yabancı ve Türkiye’de göstereceği_
bir ikametgâhı yok ise ülkesindeki ikametgâhı:
Raporun düzenlendiği yer ve tarih: Mağdurun ikametgâh adresi /21.02.2022
Uzlaştırma süresi: ( 19 ) Gün
Uzlaştırma sonucu:
Adı geçen Müşteki ve Şüphelinin taraf olduğu 2022/… sayılı uzlaştırma dosyası, ... Cumhuriyet Başsavcılığı Uzlaştırma Bürosunca tarafıma teslim edilmiştir.
Dosyanın tesliminden sonra müşteki ve şüpheli ile telefonla temas kurulmuş, her iki taraf da uzlaşma teklifine davet edilmiştir.
Mağdur … ile rahatsızlığından dolayı .../../2022 tarihinde evinde görüşülerek mağdura; uzlaştırmanın faydaları, sürecin gönüllük, gizlilik ve tarafsızlığa dayanması gibi temel ilkeler, uzlaştırmacının ve tarafların rolü, uzlaştırma süreci, uzlaşmayı kabul veya reddetmenin hukuki sonuçları, uzlaştırma sürecinin ücretsiz olması hususlarında bilgilendirme yapılmış ve uzlaşma teklif edilmiştir.
Mağdur … uzlaşma teklifini kabul ettiğini beyan ettiğinden uzlaşma teklif formu .../.../2022 tarihinde birlikte imza altına alınmış ve bir örneği mağdura verilmiştir.
Şüpheli ile … tarihinde … yerde görüşülerek, uzlaştırmanın faydaları, sürecin gönüllük, gizlilik ve tarafsızlığa dayanması gibi temel ilkeler, uzlaştırmacının ve tarafların rolü, uzlaştırma süreci, uzlaşmayı kabul veya reddetmenin hukuki sonuçları, uzlaşma sağlandığı takdirde uzlaştırma sürecinin ücretsiz olması hususlarında bilgilendirme yapılmış ve uzlaşma teklif edilmiştir.
Şüpheli  ise ... uzlaşma teklifini kabul ettiğini beyan ettiğinden, uzlaşma  teklif formu … tarihinde birlikte imza altına alınmış ve bir örneği şüpheliye verilmiştir.
Adı geçen müşteki ve şüpheli uzlaşma teklifini kabul ettiklerinden uzlaştırma toplantıları programlanmıştır.
Mağdur rahatsız olduğundan, uzlaştırma toplantısı mağdurun evinde gerçekleştirilmiştir. Mağdurun evinde şüpheliyle birlikte yapılan ortak toplantıda, uzlaştırmanın tarafsızlık, gizlilik ve gönüllülüğe dayanan özellikleri, hukukî sonuçları, temel müzakere kuralları ile ücretsiz olması ve mağdurun zararının telafisine imkân tanıması gibi faydaları her iki tarafa da açıklanarak ayrı ayrı bilgilenmeleri sağlanmıştır.
21.02.2022 günü yapılan ortak toplantıda uzlaştırma müzakerelerine başlanarak, önce mağdura sonra şüpheliye söz verilmiştir. Mağdur, trafik kazası nedeniyle hafif yaralandığını belirtmiş, yaşadığı sıkıntıları bizzat şüpheliye açıklama fırsatını elde etmiştir.
Ardından şüpheli de söz alarak, olaydan doğan samimi üzüntüsünü dile getirmiş ve mağdurun zararı varsa, bunu tazmin etmeye hazır olduğunu beyan etmiştir.
Müşteki, hastane gideri ile çalışamaması sebebiyle ortaya çıkan zararının 20.000,00 TL olduğunu, olaydan doğan sağlık sıkıntıları sebebiyle oğlunun düğününe katılamadığını ve bundan da manevi acı duyduğunu beyan etmiş, 4.000,00 TL manevi zarar istemiştir.
Şüpheli 24.000,00 TL tutarındaki maddî ve manevî tazminatı 10.05.2022 tarihinde tek seferde ödemeyi kabul ve taahhüt etmiştir. Böylece mağdur ile şüpheli uzlaşmışlardır.
CMK m. 253 ve Ceza Muhakemesinde Uzlaştırma Yönetmeliği m. 20 uyarınca taraflar, uzlaştırma sonunda anlaşmaya varmışlar ve mağdur başka bir talebinin olmadığını açıklamıştır.
CMK m. 253 ve Ceza Muhakemesinde Uzlaştırma Yönetmeliği m. 18 uyarınca taraflar uzlaştırma sonunda anlaşmaya vardıklarını beyan ettiklerinden, uzlaştırma görüşmesine son verilerek tarafların özgür iradesi altında uzlaştırma raporuna ayrı ayrı imzaları alınmıştır.
CMK m. 253/15 ve Ceza Muhakemesinde Uzlaştırma Yönetmeliği m. 18’e göre taraf sayısından bir fazla olarak hazırladığım uzlaştırma raporu, tarafıma verilen belge örneklerini ve masrafları gösteren belge ile birlikte uzlaştırma bürosuna teslim etmek üzere tanzim edilerek imza altına alınmıştır.
Tarafların üzerinde anlaştıkları edim, edimin yerine getirilme şekli ve zamanı:
Taraflar, şüphelinin edim olarak müştekiye 20.000,00 TL maddî ve 4.000,00 TL manevî tazminat ödemesi koşuluyla anlaşmışlardır.
Şüpheli, 24.000,00 TL tutarındaki maddî ve manevî tazminatı 10.05.2022 tarihinde müştekinin …… numaralı banka hesabına tek seferdehavale masrafları kendisine ait olmak üzere, yatırmayı kabul ve taahhüt etmiştir.
İmzalar
Şüpheli/Sanık:
Mağdur/Katılan:
Uzlaştırmacı:
ONAY ŞERHİ
Tarih, mühür ve imza
Cumhuriyet Savcısı
[*] Bu dilekçe https://alternatifcozumler.adalet.gov.tr/OrtaDetay/uzlastirma-rapor-ornegi adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 26.12.2023