T.C.
……..
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO   : ……                                                                         …/…./…..
KONU                          : Telekomünikasyon yoluyla yapılan iletişimin denetlenmesi talebi
….. . AĞIR CEZA MAHKEMESİNE
…/…./…..günü saat ….  civarında …. iline bağlı … köyü meydanında … ve … oğlu, … doğumlu ….’nın kimliği belirle­nemeyen bir kişi tarafından ateşli silahla vurularak öldü­rülmesi olayına ilişkin Cumhuriyet Başsavcılığımızca soruşturma başla­tıldığı,
Soruşturma kapsamında maktulün aynı köyde oturan ve arala­rında arazi meselesi yüzünden husumet bulunan …. tarafından öldürülmüş olabile­ceği şüphesine ulaşıldığı, kolluk marifetiyle yapılan araştırma sonucu şüpheli­nin olayın gerçekleştiği andan üç saat sonra köyden ayrılıp İstanbul iline gitti­ğinin belirlendiği, yine şüphelinin olay anında maktulün vurulduğu bölgede olduğunun güvenlik kamerası ka­yıtlarına yansıdığı, ayrıca aynı köyde oturan tanıkların maktul ile şüpheli arasındaki husumet bulunduğunu ve şüphelinin olaydan bir gün önce maktulü ölümle tehdit ettiğini belirttikleri,
Bu suretle …’nin kasten öldürme suçunu işlediği yö­nünde somut delillere dayalı kuvvetli şüphe sebeplerinin var olduğu, şüphelinin iletişiminin kayda alınıp dinlenmesinden başka suretle delil elde etme imkânı da bulunma­dığı,
Anlaşılmıştır.
Açıklanan nedenle;
1-Şüpheli …’nin üzerine kayıtlı olan 0XXX XXX XX YX numa­ralı GSM hattıyla gerçekleştirdiği iletişimin …/…/…- …/…/…. tarihleri arasında toplam 1 ay süreyle dinlenilmesine, kayda alınmasına ve sinyal bilgi­lerinin değerlendirilmesine,
2-Yasal gereği için kararın ivedilikle Cumhuriyet Başsavcılığı­mıza gön­derilmesine,
Karar verilmesi, 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 135 vd. maddeleri uyarınca kamu adına talep olunur. Saat ….
Cum­huri­yet Savcısı
ŞÜPHELİ                                                                     :
SUÇ                                                                             :
SUÇ TARİHİ ve YERİ                                                :
İLETİŞİM ARACININ TÜRÜ VE NUMARASI                      :
TEDBİRİN TÜRÜ                                                       :
TEDBİR SÜRESİ                                                       :
EK: Soruşturma dosyası