T.C.
……….
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO  : …                                                   …/…/…
KONU                         : Telekomünikasyon yoluyla yapılan iletişimin denetlenmesi
…. İL EMNİYET MÜDÜRLÜĞÜ
ASAYİŞ ŞUBE MÜDÜRLÜĞÜNE
…. tarihinde maktul ….’nin ateşli silahla vurularak öldü­rülmesi olayına ilişkin başlatılan soruşturma kapsamında ….. Ağır Ceza Mahkemesi tarafından verilen … tarih ve … D. İş sayılı karar, ekte gönderilmiştir.
Bu kapsamda;
1-Kararın ve tedbiri uygulayacak XXXXX, YYYYYY ve ZZZZZZ aidi­yet numaralı kolluk görevlilerinin Telekomünikasyon İleti­şim Başkanlığına derhal bildirilmesi,
2-Kararda belirtilen süre boyunca tedbirin uygulanması,
3-İşlemlerin başladığı, bitirildiği tarih ve saatin tedbiri yerine ge­ti­ren kolluk görevlisinin kimliğiyle birlikte tutanağa bağlanması,
4-Elde edilen verilerin bir alt veri taşıyıcısına nakledilmesi ve ta­mamının tutanağa kaydedilerek mümkün olan en kısa sürede Cumhu­riyet savcısına tes­lim edilmesi, kayıtların çözümünün uzun süre gerek­tirmesi halinde durumdan Cumhuriyet savcısı haberdar edilerek ek süre istenmesi,
5-İşlemlerin gizli olarak yürütülmesine özel önem gösterilmesi,
6-İşlem sırasında soruşturmayla ilgisi olmayan ve 5271 sayılı Ceza Mu­hakemesi Kanunu’nun 135/8. maddesinde belirtilen diğer suç­lardan birinin işlendiği şüphesini oluşturacak bir delil elde edilirse, deli­lin mu­hafaza edilmesi ve durumun derhal soruşturmayı yürüten Cumhu­riyet savcısına bildirilmesi,
7-Şüphelinin tanıklıktan çekinebilecek kişilerle arasındaki ileti­şi­minin kayda alınmaması, kayda alındığının sonradan fark edilmesi ha­linde bu duru­mun imha işlemi için Cumhuriyet savcısına bildirilmesi,
8-Tedbir kapsamında elde edilen verilerin tedbir süresinin dol­ma­sıyla birlikte vakit geçirmeksizin soruşturmayı yürüten Cumhuriyet sav­cısına tevdi edilmesi,
Rica olunur.
Cumhuri­yet Savcısı
EK: ….. Ağır Ceza Mahkemesinin …. tarih ve ….D. İş sayılı kararı