İlk Defa Avcılık Belgesi Alacaklar İçin Dilekçe[1]
T.C.
TARIM VE ORMAN BAKANLIĞI
V. Bölge Müdürlüğü Afyonkarahisar Şube Müdürlüğü’ne
4915 Sayılı Kara Avcılığı Kanunu’na göre bir defaya mahsus alınması gereken AVCILIK BELGESİ’nin adıma çıkarılmasını arz ederim.
... /…/2020
Adı Soyadı   : ………………………..
İmza          : …….………………….
EKLERİ    :
1.)Avcı Eğitimi Kursu Bitirme belgesinin aslı,
2.)2 Adet Biyometrik vesikalık fotoğraf,
3.)Avcılık belgesi harç makbuzu,
4.)Yivli veya Yivsiz tüfek ruhsatnamesi,
Ayrıca, aşağıdaki bentlerde belirtilen şartlar dâhilinde maddenin birinci fıkrasında belirtilen bilgi ve belgelere karşılık veya ek olarak aşağıdaki belgeler de istenir:
a)Tüfek ruhsatnamesi olmaksızın avcılık belgesi almak isteyenlerden sağlık raporu istenir ve adli sicil kaydı sorgulanır. Sorgulamada sabıka kaydına rastlanırsa, bu sabıkadan dolayı kişinin tüfek ruhsatnamesi alıp alamayacağına bakılır. Sabıkasından dolayı tüfek ruhsatnamesi alamayacak olanlara avcılık belgesi verilmez.
ADRES    :
Tel No      :
[1] Bu dilekçe 05.09.2024 tarihinde bolge5.tarimorman.gov.tr sitesinden alınmıştır.