İmar Planının İptali İstemi
İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’ NA
DAVACI :
VEKİLİ :
DAVALI :
KONU : … ili, … ilçesi, … mahallesi, … pafta, … ada, … parsel sayılı
taşınmazı düzenleme sınırları dışında bırakan … ili büyükşehir belediyesi belediye meclisinin … tarihli, … sayılı kararıyla onaylanan ….. ölçekli uygulama imar planının iptali istemidir.
AÇIKLAMALAR :
1-) Müvekkilimiz, halen … ili, … ilçesi, … mahallesi, … pafta, … ada, … parselde kain …m2 ve … vasfında taşınmazın kayıt maliki bulunmaktadır.
2-) Müvekkilimize ait bulunan işbu taşınmazı da içine alan …. ölçekli uygulama imar planı, … ili büyükşehir belediyesi belediye meclisinin … tarihli, … sayılı kararı ile onaylanmıştır.
3-) Ancak, müvekkilimize ait bu taşınmaz, anılan uygulama imar planında tamamen yapı yapılamayacak bir alanda kalmaktadır ve başka bir parselasyon alanı sınırına girmesi mümkün değildir.
4-) Taşınmazın, tamamen yapı yapılamayacak bir alanda kalması ve başka bir parselasyon alanı sınırına girmesinin mümkün olmaması sebebiyle zayiat oranının yüksek olacağı gerekçesiyle, işbu uygulama imar planında düzenleme sınırı dışında bırakılma durumu, eşitlik ilkesine ve hukuka aykırı bulunmaktadır.
5-) İşbu nedenle, anılan uygulama imar planının iptalini istemek zorunluluğu bulunmaktadır.
HUKUKİ SEBEPLER : 3194 Sayılı Kanun m. 5, 6, 8, 9 ve ilgili mevzuat
DELİLLER : … Ölçekli Nazım İmar Planı, … Ölçekli Bölge Planı, tapu kayıtları ve diğer deliller
SONUÇ VE İSTEM : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle, … ili büyükşehir belediyesi belediye meclisinin … tarihli, … sayılı kararıyla onaylanan …..ölçekli uygulama imar planının iptaline, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini, müvekkilimiz adına saygıyla talep ederiz. …/ …/ …
EKLER:
1. Tapu belgesi.
2. İmar uygulamasının onaylanmasına dair belediye encümeni il idare kurulu kararı örneği.
3. Varsa imar plânı ve parselasyon plânı örneği.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)