İmar Planına Aykırılık  - İhtarname
İHTARNAME
……………. NOTERLİĞİ’NE
KEŞİDECİ                        : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Ad, Soyad, Adres
MUHATAP                      : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
KONU                          :  Yapılan tadilat işlemlerinin eski haline getirilmesinin ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR             :
Sayın Muhatap,
Müvekkilimiz tarafınız ile aynı adreste ….. nolu dairede alt katınızda ikamet etmektedir. İmar planında çocuk odası olarak planlanan odayı mutfak ile birleştirilerek daha geniş bir oda elde etmek için tadilat yaptırmaktasınız.  Müvekkilimizin .. henüz küçük yaşta bir bebeği olup, bu tadilat sebebiyle rahatsızlık yaşamaktadır.
Tarafınızca yapılan değişiklik İmar Kanunu ve ilgili mevzuat kapsamında Esaslı Tadil niteliğinde olup, bu değişiklik için tüm kat maliklerinin rızası gerekmektedir. Kat maliklerince alınmış ve ruhsata bağlanmış bir tadilat olmaksızın yapılan bu işlemler kanunua aykırıdır.
İşbu ihtarnamenin tarafınıza tebliğinden itibaren … süre içerisinde yaptırdığınız esaslı tadili kat planına uygun şekilde eski hale getirmenizi aksi halde tarafımızca her türlü yasal yollara başvurulacağını, fazlaya ilişkin her türlü talep ve dava hakkımız saklı kalmak kaydıyla ihtaren bildiririz.
.
(Tarih)
KEŞİDECİ
VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafıma verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ
(Ad, Soyad, İmza)