İmar Durum Beyanı* [1]
İmar tadilatının gerekmesi halinde tadilatın yapılmasının önünde;
VAR**
YOK
Varsa engelin nasıl aşılacağına ilişkin açıklama
Mekansal strateji planı bakımından engel durumu,
Çevre düzeni planı bakımından engel durumu,
Nazım imar planı bakımından engel durumu,
Uygulama imar planları bakımından engel durumu,
olduğunu beyan ederiz. Bu beyan kapsamında sunmuş olduğumuz bilgi ve/veya belgelerin doğru, eksiksiz ve tam olduğunu, Kurumunuzca yapılacak inceleme ve değerlendirme neticesinde bu beyan kapsamında sunulan bilgi ve/veya belgelerin yanlış, eksik veya yanıltıcı olarak verildiğinin saptanması halinde, elektrik piyasasına ilişkin ilgili mevzuat hükümleri çerçevesinde tarafımıza uygulanacak idari yaptırımları kabul ve taahhüt ederiz.
Tüzel Kişiyi Temsil ve İlzama Yetkili
Kişi veya Kişilerin
Adı-Soyadı
İmza
Kaşe
Tarih
*: 3 üncü maddenin ikinci fıkrası çerçevesinde başvurunun yazılı olarak yapılması halinde sunulur.
**: İmar durumu bakımından herhangi bir engelin olduğunun beyan edilmesi durumunda beyan edilen her plan için söz konusu planın tarihinin ve üretim tesisinin kurulmasına neden engel olmadığının ya da engelin nasıl aşılacağının açıklanması gerekmektedir.
[1] Bu başvuru dilekçesi 31517 sayılı Resmi Gazete’de yayınlanan Enerji Piyasası Düzenleme Kurulunun 10/06/2021 Tarihli ve 10252-2 Sayılı Kararının Ek-3.4 ekinden alınmıştır.