İmara Aykırılık Şikayeti
... BELEDİYE BAŞKANLIĞI’NA
(İmar ve Şehircilik Müdürlüğü)
1-… ili, … ilçesi sınırlarında bulunan .. adresinde ikamet ediyorum. Konutumun yanında bulunan boş alana tek katlı bir bina yapılarak bu alan yemekhane olarak kullanılmaya başlanmıştır. Söz konusu alan kaçak olarak yapılmıştır. İmar izni veya ruhsatı bulunmamaktadır. Bu sebeple bu bina imar kirliliğine sebep olmaktadır.
2-İmar Kanununun 32. maddesinde ruhsat alınmadan yapıya başlandığı veya ruhsat ve eklerine veya ruhsat alınmadan yapılabilecek yapılarda projelerine ve ilgili mevzuatına aykırı yapı yapıldığı ilgili idarece tespiti, fenni mesulce tespiti ve ihbarı veya herhangi bir şekilde bu duruma muttali olunması üzerine, belediye veya valiliklerce o andaki inşaat durumu tespit edilip yapı mühürlenerek inşaat derhal durdurulacağı düzenlenmiştir.
3-Ayrıca ilgili maddede ‘’ ruhsata aykırı veya ruhsatsız yapılan bina, belediye encümeni veya il idare kurulu kararını müteakip, belediye veya valilikçe yıktırılacağı  ve masrafı yapı sahibinden tahsil edileceği "düzenlenmiştir.
4-Konutumun yanında bulunan alana yapılan yapının imar izni ve ruhsatı olmadığından İmar Kanunun 32. ve diğer sair maddelerinin uygulanarak gerekli işlemlerin yapılmasını talep ve arz ederim.
(Tarih)
(Ad, Soyad, İmza)