İmza İncelemesi Talebi Dilekçesi
….. ASLİYE CEZA MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO:
TALEP KONUSU: İmza incelemesi yaptırılması talebimiz içerir dilekçedir.
1- Yukarıda numarası belirtilen dosyadan yürütülmekte olan kamu davasında müvekkile ait halıların nakledilmek üzere satıcıdan teslim alındığı, kamyona yüklendiği, imzalı sevk irsaliyesi, tanık beyanları ile de sübuta ermiştir. Yine sanığın kamyonu ile nakliyecilik yaptığı sanığın kendi beyanı, tanık beyanları ile sabit olmuştur.
2- Bu açıklanan durum karşısında sanığın kabul etmediği, inkar ettiği ve aydınlatılmaya muhtaç olan yegane konu suça konu halıyı teslim alanın sanık olup olmadığıdır. Mahkeme ....../....../..... tarihli ara kararı ile sanığın fotoğrafının çekilerek halıları teslim alan şahsın bu olup olmadığının teşhisi için tekrar görgü tanıklarının ifadesinin alınmasına karar vermiştir.
3- Bu kararından önce imza incelemesine esas olmak üzere sanığın imza örnekleri alınmış bulunmaktadır. Ancak her nasılsa bilirkişi incelemesi yaptırılmamıştır. Sevk irsaliyesindeki imza esas alınmak suretiyle bilirkişi incelemesi yaptırılması halinde suça konu malları alanının sanık olup olmadığı açıklığa kavuşacaktır.
4-  Anılan nedenlerle, fotoğraflardan sanığın teşhisine de gerek kalmayacağı kanısındayız. Sanık ifadesinde her ne kadar adının …. değil, … olduğunu, aracın abisi adına kayıtlı olduğunu söylemek suretiyle suçu inkara yönelmiş ise de eşinin sanığın eşi olduğu şeklindeki ifadesi, sanığın 'bu kamyonu benden başka kimse kullanmıyor' açıklaması halıları teslim alanın sanık olduğunu, adı … olmasına rağmen …. olarak tanındığını açıkça ortaya koymaktadır. Sevk irsaliyesi ve sanıkları elde edilen imza örnekleri esas alınarak bilirkişi incelemesi yaptırılmasına karar verilmesini saygılarımızla arz ve talep ederiz.
(Tarih)
MÜDAHİL VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)