İnanç Sözleşmesi - 1
Madde 1- Taraflar
….. T.C. Kimlik Numaralı "Satıcı" ….. ile ….. T.C. Kimlik Numaralı "Alıcı" ….. arasında aşağıdaki koşullarla bir “İnanç Sözleşmesi” imzalanmıştır. Buna göre aşağıda cinsi ve evsafı yazılı aracın fiilen kullanımı ve devri satıcı tarafından Alıcıya bırakılmıştır.
Madde 2- Konusu
Satılan Aracın
Plaka :
Cinsi :
Markası ve Tipi :
Modeli :
Rengi :
Motor No :
Şase No :
Tescil Tarihi :
Ruhsat Sahibi :
Madde 3- Koşullar
1- Taraflar arasında imzalanan .. / .. / …. tarihli sözleşme ile yukarıda kimlik bilgileri yazılı bulunan aracın devri ve fiilen kullanımı sözleşmenin imzalandığı tarihten itibaren Alıcıya geçmiş olmakla beraber, aracın …..-TL olan kira bedeli .. / .. / …. tarihinde Satıcıya ödenecektir.
2- Satıcı sözleşmeye konu aracı .. / .. / …. tarihinde Alıcıya teslim etmek ve Alıcının fiilen kullanımına sunmak zorundadır. Aksi halde Satıcı almış olduğu …..-TL’yi sözleşme tarihinden itibaren Alıcıya % ….. faizi ile birlikte geri ödeyecektir. Alıcı ise söz konusu aracın fiilen kullanımı ile ilgili yıllık …..-TL kira bedelini her yılın ….. gününde Satıcı’nın ….. Bank ….. numaralı hesabına yatıracaktır.
3- Satışı gerçekleştirilen aracın akit tarihine kadar mevcut olan tüm vergi/ceza ve trafikteki dosyasında tedbir/haciz/ipotek gibi herhangi bir muamelesi var ise bütün bunların izalesi ve ödemeleri Satıcıya ait olup, bu tarih itibariyle, olması muhtemel doğabilecek her türlü cezai/maddi ve manevi yaptırımlardan veya sorumluluk gerektirecek her türlü olaydan ve vakalardan Alıcı sorumludur.
4- Otomobil sağlam olarak alınmış olup, Alıcı tarafından teslim alınana kadar meydana gelecek olan her türlü hasar ve zarardan Satıcı sorumludur.
5- Kira bedellerinin Alıcı tarafından zamanında ödenmemesi veya Satıcı’nın talep ettiği tarihte aracın teslim edilmemesi durumunda …..-TL cezai şart ödenecek ve hakkında yasal yollara başvurulacaktır.
6- Taraflar, aralarındaki her türlü uyuşmazlık için ... Mahkemelerinin görevli olduğu hususunda anlaşmışlardır.
7- İşbu 7 (yedi) maddeden oluşan satış sözleşmesi aşağıda imzaları bulunan tanıklar huzurunda …/…/… tarihinde tanzim ve imza edilmiştir.
Satıcı                                                                                             Alıcı
(Adı, Soyadı ve İmza )                                                                 (Adı, Soyadı ve İmza)