İncelemeci Görevlendirme Talepli  Dilekçe
…. ÜNİVERSİTESİ REKTÖRLÜĞÜ’NE
Sayın Prof. Dr. ……….. (ad, soyadı)
…. (görevi)
İlgi: ………….. numaralı …/…/… tarihli şikayet dilekçesi
İlgi dilekçe ile ……… Meslek Yüksekokulu Sekreteri (ad soyad) ………. Meslek Yüksekokulu Müdürü Prof.  Dr……………..’in kendisine mobbing uyguladığını ve bazı usulsüz işlemler yaptığını iddia etmektedir.
Söz konusu iddialar hakkında inceleme başlatılmasına ve incelemenin tarafınızdan yürütülmesine karar verilmiştir.
Gerekli incelemenin yapılarak, inceleme sonucunda ilgili hakkında soruşturma açılıp açılmayacağı hususunu da içeren raporunuzun Rektörlüğümüze sunulmasını rica ederim. .…/…/…
Ek: İlgi Yazı Örneği
REKTÖR
……
İMZA/MÜHÜR