İnşaat Nedeniyle Delil Tespitinde Bilirkişi Raporu Örneği
............... Hukuk Hakimliğine
BİLİRKİŞİ RAPORU
DOSYA NO                   : ......../........D. İş
TESPİT İSTEYEN       : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
KARŞI TARAF            : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                            : Tespit
OLAY
…daki taşınmazın sahipleri olan tespit iste­yenler, bina bitişiğindeki taşınmazda inşaat hazırlıkları yapıldığını, inşaatın ilerde binaya zarar verme ihtimalinin bulunduğunu söyleyerek tespit konusu binanın halihazır durumu ile kullanılmaya elverişli olup olmadığı hususlarının tespit edilmesine karar verilmesini talep etmektedir.
Bu olay sırasında Yüksek Mahkemenizce Bilirkişi seçilmem üzerine günü saat ......... de Sayın Hakim ......... Başkanlığındaki Mahkeme Heyetiyle birlikte olay konusu yere gidilerek gerekli incelemede bulunulmuştur.
İNCELEME                  :
1. Tespit konusu yer ......... mahallesi, ......... caddesi ......... normal ve 1 çekme kattan ibaret bir binadır.
2. Tespit konusu taşınmaz yığma-kargir eski bir yapıdır. Bina halen bir otel olarak kullanılmaktadır. Bina zemin katında bir mağaza, Üst katlarda ise otel odaları yer almaktadır. Çekme kat ön tarafında ise açık bir teras bulunmaktadır.
3. Tespit konusu bina yığma-kargir eski bir yapı olmasına karşılık sağlam ve kullanışlı bir vaziyettedir. Keşif sırasında bina dış cephesi ile iç kısmı da gezilmiş ve ana taşınmazda bir oturma, duvarlarda bir çatlama ve deformasyona rastlanmamıştır.
4. Tespit konusu bina cepheye doğru sol bitişiğindeki ve No.52’deki bina­nın yıkılmakta olduğu ve yıkımın zemin kat tavan seviyesine kadar gelmiş ol­duğu görülmektedir. Halen bir yıkım faaliyetine rastlanmamakla birlikte yıkı­mın her an devam etmesi olasıdır.
5. Yıkım sırasında, tespit isteyenlere ait binada herhangi bir tedbir alınma­mıştır. Yıkım zemin kat tavan seviyesinde olduğu için bu durumda ciddi bir tehlike bulunmamaktadır. Ancak, yıkım daha alt seviyelere geldiğinde ve özel­likle bodrum kat seviyesinde temel kazısı yapılmak istendiğinde tespit isteyene ait binada ciddi tehlikeler başlayacaktır. Zira tespit isteyenlere ait binada bod­rum kat ve temel bulunmamaktadır. Kazı, bu seviye altına indiği takdirde kesin olarak tedbir almak gerekli olacaktır. Bu durumda tespit isteyene ait bina ile yıkılmakta olan bina sol tarafındaki bina arasına bir iksa yapmak ve iki binayı bir birine mesnetlemek gerekecektir.
SONUÇ ve İSTEM                            : Keşif sırasında yapılan incelemeler sonunda:
1- Tespit isteyenlere ait ......... caddesi .........deki binanın, bodrum katı ve tekeli bulunmayan yığma-kargir eski bir yapı olduğu, buna karşılık sağlam vaziyette olduğu ve binada bir çatlama, oturma ve aksaklık bulunmadığı, bina­nın bir otel olarak kullanılmakta olduğu tespit edilmiştir.
2- Bina sol bitişiğinde yıkılmakta olan 52 kapı sayılı binadaki yıkımın zemin kat tavan seviyesine geldiği, halen tespit isteyenlere ait binada bir emni­yet tedbiri alınmadığı görülmüştür.
3- Tespit isteyenlere ait bina eski, yığma-kargir ve temelli bulunmayan bir yapı olduğu için, sol taraftaki binanın yıkılmasından sonra inşaat temel kazısı sırasında ehil bir fen adamı nezaretinde ve sorumluluğunda gerekli em­niyet tedbirlerinin alınması kaçınılmaz olacaktır.
Yüksek Mahkemenize saygıyla arz ederim.
BİLİRKİŞİ