İnşaattan Kaynaklanan Zararın Giderilmesi İçin İhtarname
….. NOTERLİĞİ’NE
İHTARNAME KEŞİDE EDEN :   (Ad, Soyad, TC, Adres)
MUHATAP                           :  (Ad, Soyad,  TC, adres)
VEKİLİ                                     : (Ad, Soyad,  TC, adres)
İHTARIN KONUSU                 :  İhtar eden keşideci müvekkilin zararının giderilmesi ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR                     :
1- ................................ adresinde bulunan ihtar eden keşideci müvekkile ait binanın arka kısmındaki taştan örme bahçe duvarını, yapmış olduğunuz inşaat esnasında haksız ve hukuka aykırı şekilde yıkmış bulunmaktasınız. Müvekkil tarafından meydana getirmiş olduğunuz zararın giderilmesi ve bahçe duvarının eski hale getirilmesi hususunda pek çok kereler defalarca sözlü olarak uyarıldığınız halde, halen zararı gidermediğiniz tespit edilmiştir.
2- Müvekkile ait bahçe duvarını yapmış olduğunuz inşaat esnasında yıkmış olmanız sebebiyle, binada giriş-çıkış ve güvenlik zafiyeti oluşmuş olup, neticesinde ise …/…./…. tarihinde sabah erken saatlerde ihtar eden keşideci müvekkile ait binada hırsızlık olayı meydana gelmiş ve bina içerisinde bulunan değerli eşyalar çalınmıştır.
3- Fazlaya dair her türlü talep, dava ve şikayet haklarımız saklı kalmak kaydıyla, işbu ihtarnamenin tarafınıza tebliğinden itibaren … gün içerisinde yıkmış olduğunuz bahçe duvarının aynı cins taş kullanılmak suretiyle onarılmasını, tamirini ve ihtar eden keşideci müvekkilin zararının giderilmesini, aksi takdirde tarafınız aleyhine dava ikame edileceğini, icra takibine girişileceğini, tüm masraf ve yargılama giderleri ile ücreti vekaletin tarafınızdan tahsil edileceğini ihtaren bildiririz.
(Tarih)
KEŞİDECİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
Sayın Noter;
Üç nüsha ve bir sayfadan oluşan işbu ihbarnamenin bir örneğinin eki ile birlikte karşı tarafa tebliğini,bir örneğini daireniz uhdesinde saklanmasını ve onaylanmış bir örneğinin tarafıma verilmesini arz ve talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)