İnşaat Projesi Hakediş ve Kesin Hesap Sözleşmesi - Sözleşme
İş bu protokol; … A Ş.’nin yapımını üstlenmiş olduğu, devam etmekte olan; … Projesi’nin HAKEDİŞ ve KESİN HESAP İşlerini kapsamaktadır. İşin kapsamı, bedeli ve ödeme şekilleri aşağıda belirtildiği gibi olacaktır. Bu protokol; …. A Ş (İşveren) ile … (Yüklenici) arasında yapılmıştır.
A- İŞİN KAPSAMI:
A.1– Kaba İnce İşler: …/…/… tarihi öncesinde sonuçlanan ilgili taşeron hakedişlerinin kontrol edilmesi ve devam eden hakedişlerin YÜKLENİCİ tarafından yapılması.
A.2– İnce İşler: …/…/… tarihi öncesinde sonuçlanan ilgili taşeron hakedişlerinin kontrol edilmesi ve devam eden hakedişlerin YÜKLENİCİ tarafından yapılması.
A.3 –Çatı İşleri: …/…/… tarihi öncesinde sonuçlanan ilgili taşeron hakedişlerinin kontrol edilmesi ve devam eden hakedişlerin YÜKLENİCİ tarafından yapılması.
A.4 – Cephe İşleri: Devam eden ilgili taşeron hakedişlerinin YÜKLENİCİ tarafından yapılması.
A.5– Kapı-pencere, doğrama İşleri: Devam eden ilgili taşeron hakedişlerinin YÜKLENİCİ tarafından yapılması.
A.6– Mutfak dolabı -Mutfak Tezgahları İşleri: Devam eden ilgili taşeron hakedişlerinin YÜKLENİCİ tarafından yapılması.
A.7–Peyzaj ve Çevre Düzenleme İşleri Devam eden ilgili taşeron hakedişlerinin YÜKLENİCİ tarafından yapılması.
A.8–Elektrik & Mekanik İşleri: Devam eden ilgili taşeron hakedişlerinin gerek görülür ise YÜKLENİCİ tarafından İşlemsel kontrollerinin yapılması.
B- İŞİN BEDELİ:
B.1- İşin bedeli KDV hariç: … -TL’dır.
B.2- Ancak taraflarca işin en fazla 4 ay uzayabileceği öngörüldüğünden, işbu işbu ... aylık süreç için işin bedeli yine KDV hariç …-TL /AY’dır.
B.3- İşin Nihai Bedeli:  B.1 ve B.2 Maddelerinin toplamında ulaştığı rakam olacaktır.
C- ÖDEME ŞEKLİ ve ÖDEME PLANI:
C.1–Madde B.1’deki bedelin, KDV hariç … -TL’lik kısmı daha önceden Yükleniciye nakit olarak ödenmiştir.
C.2– Madde B.1’deki kalan bedelin, KDV hariç …- TL’lik ikinci kısmı da, Yüklenicinin işe başlamasına vesile olan .../.../... tarihi öncesi yapılmış hakedişlerin hesaplarının Yüklenici tarafından kontrol edilerek, yeniden değerlendirilmesi ve herhangi bir yanlışlık varsa bunu belirtecek şekilde hazırlanacak raporun İşveren’e teslim edilmesinden sonraki ilk Perşembe günü nakit olarak Yükleniciye ödenecektir.
C.3– Madde B.2’deki bedel ise, Yüklenicinin bütün güncel hakkedişler bittikten sonra son hakedişi İşveren’e teslim etmesinden sonraki ilk Perşembe günü Yükleniciye nakit olarak ödenecektir.
D- YÜKLENİCİNİN HAKEDİŞ TESLİM PLANI:
D.1- Yüklenici, Madde C.2’deki ödemeden önce, .../.../... tarihi öncesi yapılmış olan hakkedişlerin … ve …’nin hakedişi kontrol edilerek çıkan sonuçların İşverene teslim etmekle yükümlüdür.
D.2- Yüklenici, Madde C.2’deki ödemeden önce, … , … ‘a ait hakediş çalışmalarını İşveren teslim etmekle yükümlüdür.
D.3- Yüklenici, Madde C.2’deki ödemeden önce;  sorumluluğundaki bütün işlerin hakediş çalışmalarını işverene teslim etmekle yükümlüdür.
NOT:1- Yüklenicinin iş teslimi ve İşverenin ödeme yapması birbiriyle direkt bağlantılı olacaktır. Yüklenicinin, öncesinde vaad ettiği tarihlerdeki işlerini teslim edememesi durumunda, sonrasındaki ödemeyi; belirtilen tarihte talep edemez. Aynı şekilde İşverenin de önceki ödemeyi aksatması durumunda; Yükleniciden sonraki teslim tarihlerine sadık kalmasını bekleyemez. Her iki tarafın da kendilerinden kaynaklanan gecikmelerin sorumluluğu; yine kendilerinde olacaktır.
EKLER:
- Teknik Şartname
- İdari Şartname
- Hizmet/Ürün Listesi
İŞVEREN ŞİRKET                                                                           YÜKLENİCİ ŞİRKET
(KAŞE/ İMZA)                                                                                 (KAŞE/İMZA)