İnsan Kaynaklarına Hitaben İstifa Dilekçesi Örneği
Tarih: …./….. /……
.… A.Ş.
…….. İnsan Kaynakları Müdürlüğü’nün Dikkatine,
../../…. tarihleri arasında ……….. A.Ş’de … departmanında ……. görevini yürüttüm. Şirketimizin çalışan ve müşteri tepkilerinden de anlaşıldığı üzere görevime ….. sene başarıyla devam ettim.
Ancak şirketimize atanan yeni müdürün çalışma biçimi ve sert tepkileri dolayısıyla görevimi yerine getirmek konusunda zorlanmış bulunmaktayım. (Burada ayrılma nedeni sizin için elbette farklı olabilir)
……….. A.Ş’deki uzun çalışma hayatımın ve şirkete, iş arkadaşlarıma bağlılığımın getirdiği ayrı bir zorluğa rağmen söz konusu koşullarda görevimi yürütemeyeceğimi tarafınıza bildirmek durumundayım.
İstifamla ilgili gerekli işlemlerin başlatılmasını rica eder, bilgilerinize sunarım.
Saygılarımla.
AD SOYADI
İMZA