İnşaat Yapım Sözleşmesi
ARSA SAHİBİ             : …………….. ……………….
MÜTEAHHİT               : …………….. ……………….
YETKİ BELGESİ NO. : …………...
KONU                          : ……… üzerine yapılacak olan binanın müteahhit tarafından plan ve projesine uygun olarak inşaasını konu eder.
ÖZEL ŞARTLAR        :
1- İşbu sözleşmeye konu teşkil eden inşaat , ….Belediyesinden ruhsat alınmasının ardından …….. ay sonra tamamlanacaktır. İnşaat ruhsat harçları arsa sahibince karşılanacaktır.
2- İnşaat sürecinin başlangıcından tamamlanmasına dek geçecek sürede yapılacak tüm masraflar (inşaat malzemesi, kazı ve hafriyata ilişkin her türlü masraflar) arsa sahibine aittir.
3- İnşaatta çalışan işçilerin yevmiyeleri, maaşları, fazla mesaileri, SGK primleri, yiyecek/barınma giderleri arsa sahibine aittir.
4- İnşaat mahallinde olabilecek her türlü kazadan arsa sahibi sorumludur.
5- Müteahhit sözleşmede yazılı işler karşılğında ….-TL ücrete hak kazanmış olup bu miktar işbu sözleşmenin düzenlendiği tarihte kendisince peşin olarak tahsil edilmiştir.
(Tarih)                                                                                     (Tarih)
Arsa Sahibi                                                                             Müteahhit