İnstagram Hesabının Çalınması Suç Duyurusu Dilekçesi
İSTANBUL CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞINA
MÜŞTEKİ           :
ŞÜPHELİ            :
SUÇ                   : Kişisel verileri hukuka aykırı olarak ele geçirme, nitelikli dolandırıcılık
AÇIKLAMALAR:
‘.......................’ adlı instagram hesabını kullanmaktaydım. Ancak ../../.. tarihinde ‘’…..’’ adlı instagram hesabından tarafıma mesaj geldi. Gelen mesajda ‘’Hesabınızda uygunsuz içerikler paylaşılıyor, 24 saat içerisinde itiraz edebilirsiniz, hesabınızla ilgili çok sayıda şikayet aldık ve hesabınızı detaylı olarak inceledik. Hesabınızda bazı kural ihlalleri tespit ettik. İhlal ettiğiniz kurallar;
*Kişiyi küçük düşürme
*Kötü söz veya kötüye kullanım
*İstenmeyen mesajlar
Bu tür davranışlar kurallarımızı ihlal eder. Bunun bir hata olduğunu düşünüyorsanız aşağıdaki bağlantıdan bu karara itiraz edebilirsiniz. İtiraz talebinizi almazsak, hesabınız 48 saat içinde sunucularımızdan kalıcı olarak silinecektir.’’ yazmaktadır. İtiraz bağlantısı olarak tarafıma link gönderilmiştir. Bu linke tıkladıktan sonra bir daha hesabıma erişemedim.
Linke tıkladıktan sonra hesabıma erişim sağlayamadığım gibi adıma paylaşımlar yapılmaya başlandı. Instagram hikaye kısmında ‘’Merhabalar arkadaşlar, bugün bir arkadaşımın tavsiyesi üzerine bir yatırımda bulundum. Yatırım uzmanı ...t bey sayesinde 1 saat içinde 10000 TL yatırım yapıp 252.700.00 TL kazandım. Bu yatırımı yapmak isteyenler .... beye yazabilirler.…. şeklinde paylaşım yapılmıştır. Bu paylaşımda sanki tarafım bu alıcıya para göndermiş gibi sahte dekont paylaşılarak bu şekilde bir izlenim yaratılmıştır.
Sayın Savcılığınızdan bu numaradan ve mesajlardan dolandırıcı kişilerin bulunmasını talep ederim. Basit gibi görünen bir olay yüzünden birçok insan emek emek kazandığı bu paraları dolandırıcılara kaptırmaktadır. Ayrıca hesabıma bir an önce erişim engeli gelmesini de arz ve talep ederim.  Hesabım vasıtasıyla dolandırıcılık suçunun işlenmesini de hiçbir şekilde kabul etmemekteyim.
Dolandırıcılık suçu şikayete tabi bir suç olmadığından Sayın Savcılığınızdan kamu davası açılmasını talep ederim. Ayrıca dolandırıcılık suçu bilişim sistemleri kullanılarak işlenmesi halinde suç nitelikli dolandırıcılık kapsamına girmektedir.
HUKUKİ NEDENLER :    TCK, CMK ve her türlü mevzuat
HUKUKİ DELİLLER :      İnstagram hikaye paylaşımları, instagramdan atılan mesajlar, gönderilen link.
İSTEM VE SONUÇ :    Yukarıda açıklanan ve re’sen gözetilecek diğer nedenlerle şüpheli hakkında nitelikli dolandırıcılık başta olmak üzere re’sen tespit edilecek her türlü suçlardan kamu davası açılmasına karar verilmesini saygılarımızla arz ve talep ederiz.
Müşteki
Adı ve Soyadı
İmza