İnternet Abonelik Sözleşmesinin Feshi Talebi - Dava Dilekçesi
….. NÖBETÇİ …..MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : …………..  (Adres/Unvan)
KONU                              :İnternet Abonelik sözleşmesinin feshi ile kredi kartından haksız olarak çekilen …-TL tutarın iadesi istemine ilişkindir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – Müvekkilimiz, …… abonelik numarası ile ….. isimli firmadan ../../.. tarihli sözleme ile aylık …-TL bedelle .. ay taahhütlü olarak internet hizmeti satın almıştır. Bu süre sonunda müvekkilimiz sözleşmeyi feshetmemiştir. .../…/.. tarihinden itibaren ise davalı şirketçe internet hizmeti aylık …-TL’ye çıkarılmıştır.
2 – ../…/.. tarihinde  müvekkilimiz işyeri ve ikamet adresi değişikliği ile … ili ….. Mahallesi …….. Mah. …. Sok.  …. adresine taşınmıştır. Müvekkilimiz firmanın internet adresinden oluşturduğu … nolu şikayeti ile ../…/… tarihli mailleri ile bu bedel üzerinden sözleşmeye devam etmek istemediğini alternatif paketler sunulmasını istediğini bildirmiştir. Firma tarafından ../../.. tarihli mail ile yeni taşınılan adrese yüksek hızlı internet hizmeti sunulamadığını alt yapı sorunu bulunduğunu ancak … hızla internet aboneliğini …-TL üzerinden sunulabileceği belirtilmiştir. Bu halde yeni yerleşim yerinde sözleşmede belirtilen hizmet aynı  nitelikte sunulamayacağından müvekkilimiz herhangi bir bedel cezai şart ödeme zorunluluğu bulunmaksızın sözleşmeyi feshetme hakkını kullanmıştır. Müvekkilimiz ./../.. tarihinde firmanın ….. şubesine abonelik sözleşmesinin feshi için dilekçesini teslim etmiştir.
3- Müvekkilimiz tarafından yapılan fesih bildirimine rağmen davalı tarafından fatura yansıtılmaya devam edilmiştir. Müvekkilimizin yeni bir taahhütü bulunmadığından belirsiz süreli abonelik sözleşmesi haline gelen sözleşmeyi herhangi bir gerekçe göstermeksizin ve cezai şart ödemeksizin istediği zaman feshetme hakkına sahip olduğu  açıktır. Müvekkilimizin göndermiş olduğu şikayet bildirimi ve ../…/.. tarihli dilekçesine yanıt olarak iletilen ../../.. tarihli mail ve ../../.. tarihli kısa mesajda haksız olarak talebin olumlu değerlendirilemediği bildirilmiş,  fatura ödemesi için müvekkilimizin otomatik ödeme talimatı bulunduğundan aylık …-TL olmak üzere toplam …-TL müvekkilimizin otomatik ödemeyi iptal ettiği ../../.. tarihine kadar hesabından çekilmiştir.
Tarafımızca …/../.. tarihinde …. Tüketici Hakem Heyetine yapılan başvuru sonucunda ……. nolu karar ile ………….. gerekçesi ile sonuç alınamamıştır. Belirtilen sebeplerle abonelik sözleşmesinin feshi ile haksız olarak tahsil edilen ..-TL’nin iadesi için huzurdaki davanın açılması zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ DELİLLER       :   1- Abonelik Sözleşmesi
2 – Mail Yazışmaları
3 – Kredi Kartı Dökümü
4 – Tüketici Hakem Heyeti Kararı
5 – Bilirkişi İncelemesi ve sair tüm deliller.
HUKUKİ SEBEPLER     : 6502 sayılı Kanun ve sair mevzuat
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle, fazlaya ilişkin talep ve dava haklarımız saklı kalmak üzere, abonelik sözleşmesinin feshi ile haksız olarak tahsil edilen ..-TL’nin iadesi faizi ile tahsiline, yargılama giderleri ve avukatlık ücretinin idareye yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep olunur.
.
EKLER                         :      1- Abonelik Sözleşmesi
2 – Mail Yazışmaları
3 – Kredi Kartı Dökümü
4- Tüketici Hakem Heyeti Kararı
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
