İnternetten (Mesafeli) Satış Sözleşmesi
1.MADDE: TARAFLAR
Satıcı;....…………………..(T.C. Kimlik Numarası/Vergi Numarası/Aderes/Telefon Numarası) ve Tüketici;…………………………. (T.C. Kimlik Numarası/Vergi Numarası/Aderes/Telefon Numarası) aşağıda yer alan şartlarda mutabık kalarak işbu “İnternetten (Mesafeli) Satış Sözleşmesi”ni akdetmişlerdir.
2.MADDE: SÖZLEŞMENİN KONUSU
Taraflar arasında akdedilen işbu sözleşme, …………… internet sitesinden nitelikleri ve satış fiyatı aşağıda belirtilen ürünü/ürünleri sipariş veren Tüketici ile bu internet sitesindeki işletme sahibi olan Satıcı arasındaki hak ve yükümlülükleri sözleşme tarihinde yürürlükte olan ilgili mevzuat hükümleri gereğince düzenlenmiştir.
3. MADDE: SÖZLEŞME KONUSU ÜRÜN VE SİPARİŞ BİLGİLERİ
Ürünün;
Adı                     : …..
Adeti                  : …..
Fiyatı(+KDV)     : …..
Teslimat Fiyatı  : …..
Teslimat Şekli   : …..
Ödeme şekli      : …..
Fatura Bilgileri   : …..
4. MADDE: SÖZLEŞMENİN GENEL ŞARTLARI
I. 18 yaşından küçüklerin işbu sözleşme konusu … internet sitesinden alışveriş yapmaları yasaktır.
II. Tüketici, işbu sözleşmeyi elektronik ortamda doğruladığında 18 yaşından büyük olduğunu kabul etmiş olur.
III. Satıcı, sözleşme konusu internet sitesinde oluşabilecek sistem hatalarından kaynaklanan fiyat ve içerik hatalarından sorumlu değildir ve fiyatı hatalı gösterilen siparişleri iptal etme hakkını saklı tutar.
IV. Tüketici, sözleşme konusu internet sitesinden alışveriş yaptığında kişisel kullanım amacıyla yaptığı alışveriş olduğunu ve satın aldığı ürünü satış amacıyla almadığını kabul, beyan ve taahhüt eder.
V. Tüketici, işbu sözleşmeyi elektronik ortamda doğruladığı anda adres, telefon, siparişi verilen ürünlere ait temel özellikler, ürünlerin vergiler dahil fiyatı, ödeme ve teslimat bilgilerini doğru ve eksiksiz olarak edindiğini doğrulamış olur.
VI. Sözleşmeye konu ürün bedeli ödenmez ya da banka tarafından iptal edilmesi durumda Satıcı ürünün teslim edilmesi yükümlülüğünden kurtulmuş olur.
VII. Satıcı tarafından işleme alınma tarihi ödemenin Satıcı'nın banka hesaplarına ulaştığının görüldüğü tarihtir.
5. MADDE: SATICININ YÜKÜMLÜLÜKLERİ
Satıcı, Tüketici'nin siparişi kendisine ulaştırdığı andan itibaren en geç 30 (otuz) gün içerisinde edimini yerine getirmeyi kabul, beyan ve taahhüt eder.
Kargo firmasından kaynaklanan sebeple siparişi verilen ürünün Tüketici'ye teslim edilememesinden dolayı Satıcı sorumlu tutulamaz.
6.MADDE: CAYMA HAKKI
Satıcı; sözleşme konusu yükümlülüklerini yerine getiremiyorsa, bu durumu, Sözleşme'den doğan ifa yükümlülüğünün süresi dolmadan Tüketici'ye bildirir ve ödemiş olduğu bedel ve borç altına sokan tüm belgeleri … gün içinde Tüketici'ye iade etmekle yükümlüdür.
Tüketici, sipariş verdiği ürünün kendisine veya teslimat adresi olarak belirttiği adrese tesliminden itibaren … gün içinde sözleşmeden cayma hakkına sahiptir.
7. MADDE: CAYMA HAKKININ KULLANILAMAYACAĞI ÜRÜNLER
Kişiye özel hale getirilen ürünlerde Tüketici cayma hakkını kullanamaz.
8.MADDE: YETKİLİ MAHKEME
İşbu Sözleşmenin uygulanmasında………… Tüketici Mahkemeleri yetkilidir.
Tüketici siparişi vermesiyle işbu sözleşmenin tüm şartlarını kabul etmiş sayılır…/…/20….
Satıcı                                                                          Tüketici