İntibak İşlemleri Örnek Dilekçe[1]
T.C.
MUĞLA VALİLİĞİ
Ticaret İl Müdürlüğüne
Malumları olduğu üzere 21/10/2021 tarihli ve 7339 sayılı Kooperatifler Kanunu ile Bazı Kanunlarda Değişiklik Yapılmasına Dair Kanunla, 1163 sayılı Kanunun birçok maddesinde değişikler yapılmış, Kanuna eklenen geçici 9 uncu madde gereği de; kooperatifler ve üst kuruluşlarına, anasözleşmelerini en geç üç yıl içinde bu Kanun hükümlerine intibak ettirmek zorunluluğu getirilmiştir. Ayrıca anılan maddeyle anasözleşmelerini intibak ettirmeyen kooperatif ve üst kuruluşlarının dağılmış sayılacağı da hüküm altına alınmıştır.
S.S. ………………………………………. Kooperatifi olarak söz konusu hükmün gereğini ifa etmek için kooperatifimiz anasözleşmesinin tümüyle değiştirilerek Bakanlığınızca hazırlanan…………………………… kooperatifi anasözleşmesine intibak etmek üzere gereken iznin verilmesi hususunda gereğini arz ederiz.  Tarih:  …./……/2024
……………………                    ………………                ………………
Başkan                                      Üye                                 Üye
Kaşe-İmza                                   İmza                                İmza
Ekler:
1- Noter Onaylı Yönetim Kurulu Kararı
2- Ticaret Sicili Gazeteleri
3- İmza Sirküleri
4- Kooperatif Genel Durum Bildirim Formu
5- Mersis’ten indirilen 6 adet Yeni Anasözleşme (Her sayfası Yönetim Kurulu imzalı)
6- Mevcut Anasözleşme
7- Taahhütname
Adres:
Telefon:
[1] Bu dilekçe 03.06.2024 tarihinde mugla.ticaret.gov.tr sitesinden alınmıştır.