İntifa Hakkı Tesis ve Temlik Sözleşmesi
MENKUL DEĞERLER
Madde 1 – Aşağıda belirtilen menkul kıymetler ile, bilahare …..’ya devrolunacak menkul değerler üzerinde dilediği bedel ve şartlarda ve …. İçin …. Yılına ve …. İçin ise …. Yılına kadar müddetli ve hüküm ifade etmek üzere ….. lehine intifa hakkı tesis edilmiştir.
a) Menkul Değerler:
1- “…….bank T.A.Ş. Menkul Kıymetler Müdürlüğü Nezdinde bulunan …. Adına HAZİNE BONOLARI
Vadesi:
Tanımı:
Tutarı:
2- Hisse Senetleri ve Kurucu İntifa Senetleri
……bank senetleri ekli listede
……
(Nominal Değerde Hisse Senedi) ….TL
(Kurucu İntifa Senedi) …. Adet
b) Nakit Değerler:
….. A.Ş nezdinde bulunan nakit değerler
….TL
…..TL
GAYRİMENKULLER
Madde 2 – Aşağıda belirtilen gayrimenkuller ile bilahare .....’ya devrolunacak gayrimenkul değerler üzerinde dilediği bedel ve şartlarla ve …. için ….. yılına ve …. için ise ….. yılına kadar müddetli ve hüküm ifade etmek üzere …. lehine intifa hakkı tesis edilecektir.
Pafta:
Parsel:
Yüzölçümü:
Maliki:
İli:
İlçesi:
Mahallesi:
Mevkii:
No:
Hisse:
İNTİFA HAKKI MUHTEVASI
Madde 3 – Üzerinde intifa hakkı tesis edilen bu naktin bankadan çekilmesinde, başka yabancı paralara çevrilmeinde, vadesiz ya da vadeli mevduat ya da repo yapılmasında, hisse senedi, hazine bonusu, devlet tahvili dahil menkul kıymetler alınıp satılmasında, yurtdışına aktarılmasında ve sair başka şekillerde kullanılmasında menkul kıymetlerin satılarak paraya çevrilmeside, bu paranın istenilen şekilde kullanılmasında gayrimenkullerin satılmasında, kiraya verilmesinde ve bu yolla elde edilecek kıymetlerin kullanılmasında intifa hakkı sahibi aslına zarar vermemek şartıyla yetkilidir.
İntifa Hakkı, aynı sürelerle sınırlı olmak şartıyla …..’dan vefatı halinde …..; vefatı halinde müştereken olmak kaydıyla ….. ve ….’na intikal edecektir.
İşbu sözleşme tarafların huzurunda tanzim ve müştereken ….’da imza altına alınmıştır. …/…/…
Tesis Ve Temlik Eden                                                           Temellük Eden
(Adı Soyadı İmza)                                                      (Adı Soyadı İmza)