İntihal Nedeniyle Tazminat Davası - Dava Dilekçesi
….. MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : (Unvan, Ticaret Sicil No., Adres)
KONU                              : Müvekkilimize ait …………… isimli eserin, isim belirtilmeksizin davalı tarafça izinsiz olarak yayınlanması sebebiyle …..-TL manevi ve şimdilik ….-TL maddi  tazminat istemi ile eserin müvekkilimizin adı belirtilmek suretiyle tekrar yayınlanmasına karar verilmesi istemidir
AÇIKLAMALAR          :
Müvekkilimiz …………, …………………. gibi eserlerin yazarı olup araştırma ve incelemeler yaparak …… senedir yazarlık mesleğini icra etmektedir. ../../.. tarihinde davalı tarafından müvekkilimizin ……….. isimli eserinin …………. sayfası davalı şirkete ait ……………….. Gazetesinde yayınlanmıştır. Davalı tarafça müvekkilimizden yayın için herhangi bir izin alınmadığı gibi müvekkilimizin ismi dahi kullanılmamıştır.
Eser konu, kurgu, kurgu mekânı, müvekkilimizin hususiyetini yansıtan uslup ve sistematik ile oluşturulmuştur. Söz konusu eser müvekkilimizin … yıllık araştırma ve çalışmalarının sonucunda yayınlanmıştır. Eserin …… sayfasının müvekkilimizin ismi belirtilmeksizin aynen yayınlanması intihal niteliğinde olup, müvekkilimizin gerek manevi gerekse maddi hakları davalı tarafından ihlal edilmiştir. Nitekim Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu 70. madde;
“Manevi hakları haleldar edilen kişi, uğradığı manevi zarara karşılık manevi tazminat ödenmesi için dava açabilir. Mahkeme, bu para yerine veya bunlara ek olarak başka bir manevi tazminat şekline de hükmedebilir.
Mali hakları haleldar edilen kimse, tecavüz edenin kusuru varsa haksız fiillere mütaallik hükümler dairesinde tazminat talep edebilir.”
hükmü gereği müvekkilimizin uğramış olduğu zararların davalı tarafça tazmini için gerekmektedir huzurdaki davanın açılması gereği hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER  : Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
DELİLLER                  : ../../.. tarihli Gazete , Müvekkilimize ait ……………. İsimli Eser, Bilirkişi İncelemesi ve sair delil.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda  açıklanan sebeplerle, davalı tarafça izinsiz olarak yayınlanması sebebiyle …..-TL manevi ve şimdilik ….-TL maddi  tazminat istemi ile eserin müvekkilimizin adı belirtilmek suretiyle tekrar yayınlanmasına karar verilmesi saygılarımızla vekaleten arz ve talep olunur.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1-../../.. tarihli Gazete
2-……… Eseri