İpoteğin Paraya Çevrilmesi Yolu İle Takipte Ödeme Emri
T.C.
...................... İcra Dairesi
Dosya No : ........................
Örnek No : 9
İPOTEĞİN PARAYA ÇEVRİLMESİ YOLU İLE TAKİPTE
ÖDEME EMRİ
1- Alacaklı ve varsa kanuni temsilcisinin ve
vekilinin adı, soyadı, vergi kimlik numarası
ve yerleşim yerindeki adresi; alacaklı yabancı
ülkede oturuyorsa Türkiye’de göstereceği
yerleşim yerindeki adresi :
2- Borçlunun ve varsa kanuni temsilcisinin adı,
soyadı ve yerleşim yerindeki adresi, alacaklı
tarafından biliniyorsa vergi kimlik numarası :
3- Alacağın veya istenen teminatın Türk parasıyla
tutarı ve faizli alacaklarda faizin miktarı ile
işlemeye başladığı gün; alacak veya teminat
yabancı para ise alacağın hangi tarihteki kur
üzerinden talep edildiği ve faizi :
4- Takip terekeye karşı açılmışsa mirasçıların adı,
soyadı, yerleşim yerindeki adresleri :
5- İpotek belgesi ve tarihi (ipotek bir cari hesap
veya işlemeyecek kredi vesaire gibi bir
mukavelenin teminatı olarak verilmişse tarih
ve numarası):
6- Rehnedilenin ne olduğu :
7- Rehnedilen üçüncü şahıslar tarafından verilmiş
veya mülkiyeti üçüncü şahıslara geçmiş ise
onun ve daha sonra gelen rehin hakkı sahibinin
adı, soyadı, yerleşim yerindeki adresi :
İşbu icra emrinin tebliği tarihinden itibaren (30) gün içinde borcu ödemeniz; borca karşı bir itirazınız varsa tebliğ tarihinden itibaren (7) gün içinde yazılı veya sözlü olarak (ipotek hakkına itiraz edilemez mad. 150) icra dairesine bildirmeniz; borcun bir kısmına itirazınız varsa o kısmın cihet ve miktarını açıkça göstermediğiniz takdirde itiraz etmemiş sayılacağınız; senet altındaki imzayı inkâr ediyorsanız ayrıca ve açıkça bildirmeniz, aksi takdirde senetteki imzayı kabul etmiş sayılacağınız; süresi içinde itiraz edilmez ve borç ödenmezse alacaklının taşınmazın satışını isteyebileceği ihtar olunur.
(İİK m.149/b)
......./......../..........
İcra Müdürü
Mühür ve İmza