İpotekli Araziler İçin Kesin Teminat Mektubu Örneği
KESİN TEMİNAT MEKTUBUDUR
.... KURUMU
... İL KOORDİNATÖRLÜĞÜ
…/…/…
Referans No:……
Kurumunuz ………………. ile  Faydalanıcı ……………………. Arasında, ….. başvuru kayıt numaralı  proje dair sözleşme için ………………………- TL sözleşme destek tutarı miktarında,  ….. Bankası garanti ettiğinden, Kurumunuz ile Faydalanıcı …. Arassındaki ….. Referans numaralı sözleşme hükümlerinin ilgili tarafından yerinen getirilmediğinin Kurumunuz tarafından tespit edilmesi halinde;
Protesto çekmeye, hüküm ve adı geçenin iznini almaya gerek kalmaksızın ve adı geçen ile idareniz arasında ortaya çıkacak herhangi bir uyuşmazlık ve bunun akıbet ve kanuni sonuçları dikkate alınmaksızın yukarıda yazılı tutarı ilk yazılı talebiniz üzerine derhal ve gecikmeksizin idarenize veya emrinize nakden ve tamamen ve talep tarihinden ödeme tarihine kadar geçen günlere ait kanuni faiziyle birlikte ödeyeceğimizi …….Bankası’nın imza atmaya yetkili temsilcisi ve sorumlusu sıfatıyla ve …. Banksı ad ve hesabına taahhüt ve beyan ederiz.
Bu teminat mektubu …/…/…. (en az 30 ay olacak şekilde) tarihine kadar geçerli olup, bu tarihe kadar elimize geçecek şekilde tarafınızdan yazılı tazmin talebinde bulunulmadığı takdirde hükümsüz olacaktır.
………………………………….. Bankası
Şube Adı ……………..
YETKİLİ
İMZA