İpotek Sözleşmesi
……… TAPU MÜDÜRLÜĞÜ’NE
KONU:
A. A.Ş. lehine maliki bulunduğumuz İstanbul İli ... İlçesi ... Mahallesi ... parselde kain ..... m2 lik arsanın .... paylı ..Blok Kat... ...nolu bağımsız bölüm konut nitelikli taşınmazı ipotek edeceğimizden, yine aşağıda yazılı maddelerin akit tablosuna geçirilmesini, ipotek akdinin tapu siciline kayıt ve tescilini tapunun beyanlar hanesine işlenerek teferruat şerhinin tasdikli bir sureti ile ipotek akit tablosunun ve ipotek belgesinin A. A.Ş.’ne verilmesini talep ve rica ederiz.
MADDE 1- Şirketimiz H. A.Ş. ’nin A. A.Ş.’ne olan  borcunun teminatını teşkil etmek üzere ve şirketimiz H. A.Ş. ’ne  ... A.Ş.tarafından satılan ve satılacak olan hertürlü ekipman, ürün, makine ve diğer emtialardan doğan borçların keşidecisi, cirantası ve kefili sıfatı ile imzalamış olduğu  vadesi gelmiş veya gelecek, arkası yazılan ve karşılığı olmayan,  protesto olan bono ve çeklerin ve taahhütlerin velhasıl sebep ve ciheti ne olursa olsun adı geçen alacaklı A. A.Ş.’ne doğmuş ve doğacak tüm borçlarından ……………..-TL (……………….. Türk Lirası) kadar olan kısmı ile bu meblağa ilaveten ve ayrıca bu borçlarla ilgili olarak sözleşme ile kararlaştırılmış veya yasal reeskont faizleri, mahkeme masrafları, icra masrafları, vekalet ücretleri ve diğer tüm masrafları teminen taşınmaz malımızı A. A.Ş.’ne  teminat olarak 1. Derece ve 1. Sırada (boş ve serbest dereceden istifade kaydı ile) fekki A. A.Ş.’nden bildirilene kadar ipotek etmeyi kabul ve taahhüt ediyoruz.
MADDE 2- TMK. 862 madde gereğince taşınmazın mütemmim cüzleri ve teferruatları da bu ipotek kapsamına dahil olduğunu kabul ve taahhüt ediyoruz.
MADDE 3- İpotek edilen taşınmaz, borcun tamamından sorumlu olacağını ve borcun tamamı bitmeden ipoteğin fekkinin hiç bir şekilde istenemeyeceğini peşinen kabul ve taahhüt ediyoruz.
MADDE 4- İpotek borçlusu olarak şirketimiz H. A.Ş. ’nin borçlarından herhangi birini vadesinde ödenmediği takdirde vadesi gelmemiş tüm borçlarının muaccel olacağını ve bu ahvalde ipotek bedelinin, tüm masrafları ile birlikte ipotekli gayri menkulümün ve eklentileri ile mütemmim cüzü ve de müştemilatlarından satılarak satış bedelinin A. A.Ş.’ne ödenmesini kabul ve taahhüt ederiz.
MADDE 5- İşbu ipoteğin mevcudiyeti A. A.Ş.’nin Şirketimiz H. A.Ş. ’nin aleyhine şirketin bono ve çeklerinden dolayı aciz vesikası almasına, haciz yolu ile icra-i takibe geçmesine veya iflas yolu ile takip yapmasına engel değildir.
MADDE 6- Temerrüt halinde temerrüdün vuku bulduğu tarihteki reeskont faizini taraflar kabul ve taahhüt ederler. Ancak bu reeskont faizi aylık % 4’den az olamaz.
MADDE 7- Şirketimiz H.A.Ş. adresine yapılacak tebligatın geçerli şekilde yapılmış tebligat olacağını beyan ederiz.
MADDE 8- Taraflar arasında vuku bulabilecek ihtilaflarda hal mercii İstanbul Mahkemelerinin ve icra dairelerinin yetkili olduğunu peşinen kabul ve taahhüt ederiz. …/…/…
Şirketimiz H.A.Ş.
(imza)