İptal Davası Dilekçe Örneği (Askeri Yüksek İdare Mahkemesi)
ASKERİ YÜKSEK İDARE MAHKEMESİ BASKANLIĞINA
DURUŞMA VE YÜRÜTMENİN DURDURULMASI TALEPLİDİR
DAVACI                                             : Adı Soyadı
Sınıf ve Rütbesi (Sicili)
Açık Birlik Adresi [1]
VEKİLİ                                              : ....................... [2]
DAVALI                                             : Milli Savunma Bakanlığı- ANKARA [3]
DAVA KONUSU                      : Erzincan’dan Malatya garnizonuna atama isleminin iptali istemi
YAZILI BILDIRIM TARIHI : 2. 6.1999 [4]
OLAYLAR
1986 yılında Kara Harp Okulu’ndan mezun olduktan sonra 1986-1987 yıllarında sınıf okulunda, 1987-1992 yılları arasında Edirne garnizonunda, 1992-1995 yılları arasında Adana garnizonunda görev yaptıktan sonra, II. Bölge hizmetini yapmak üzere 1995 yılında Erzincan garnizonuna atandım. 1995-1999 yılları arasinda bu garnizonda hizmet süremi tamamladıktan sonra, KKK.lığının 26.5.1999 tarihli genel atamalarıyla Malatya 2. Ordu K.lığı Kh. Dst. Kt. Kh. Ds. Bl. K.lığına atandim.
Atama safahatımdan da görülecegi üzere I. Bölgede hiç (A) garnizonunda görev yapmadım. II. Bölge çıkışında (A) garnizonu olan Ankara, Istanbul, İzmir’deki boş kadro görev yerlerinden birine atanmak istediğimi Atanma Istek Formu’nda belirttim. Buna rağmen, atamam (B) garnizonu olan Malatya’ya yapılmıştır.
Oysa benimle birlikte işlem gören P. Yzb.lardan (A), (B) ve (C) nin atama safahatları gözetildiğinde, bana nazaran çok daha yüksek dereceli garnizonlarda görev yaptıkları ve son atamalarla (A) garnizonlarına atandıkları görülecektir. Oysa benim safahatimin bu kişilere nazaran çok daha kötü olduğu ortadadır.
HUKUKİ SEBEPLER             : 926 sayılı Kanun’un 118 ve 119 uncu maddeleri ile Türk Silahli Kuvvetlerine mensup Subay ve Astsubayların Atanma ve yer Değistirmeleri Hakkındakı Yönetmeliğin 3 ve 45 inci maddelerinde garnizon ve bölgeler arasındaki yer değiştirmelerin, hizmet gereklerinin yanı sıra, atama safahatı dikkate alınarak bir sıra dahilinde yapılacağını öngörmektedir.
Gerek benim, gerekse emsal gösterdiğim subayların atama safahatları dikkate alındığında, benim dava konusu yaptığım atamamda bu mevzuat hükümlerine uyulmadığı açıkça görülecektir.
SONUÇ VE ISTEM                 : Yukarıda açıklanan nedenlerle ve mahkemenizce re’sen saptanacak gerekçelerle, isteğim olan (A) garnizonlarına atamamın yapılmayarak, II. Bölge çıkışı yeniden (B) garnizonuna atama şeklindeki idari işlem hukuka bulunduğundan IPTALINE,
(2.8.1999 tarihine kadar ilişiğimin kesilmesi emredildiğinden, ailemi ve evimi atandığım garnizona taşımam halinde büyük maddi-manevi zarara ugrayacağımdan, öncelikle YÜRÜTMENIN DURDURULMASINA) [5]
Yargilama giderlerinin davalı idare üzerinde bırakılmasına karar verilmesini,
(Yargılamanın duruşmalı yapılmasını) [6]
Saygılarımla arz ve talep ederim.
EKLER                                               :
EK-A : Atama Emri fotokopisi
EK-B : Atama Istek Formu fotokopisi
EK-C : Atama safahatına ilişkin belge fotokopileri
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Rütbe, Ad, Soyad, İmza)
legalbank
[1] Davacı arzu ediyorsa tebligat adresi olarak, kıtası dışında bir başka adres de (örneğin bir ev adresi) bildirebilir.
[2] Bu bölüm avukatla takip edilen davalarda doldurulacaktır.
[3] Davacı J. Gn. K.ligi mensubu ise davalı olarak İçişleri bakanlığı yazılır. Emeklilik işlemlerinde TC. Emekli Sandığı Genel Müdürlüğü, OYAK işlemlerinde Ordu Yardımlaşma Kurumu Genel Müdürlüğü hasım mevkiinde gösterilmelidir.
[4] Dava konusu yapılan idari işlem davacıya ne zaman tebliğ edilmişse, bu bölüme söz konusu tebliğ tarihi yazılacaktır.
[5] Parantez içindeki metin, davada ancak yürütmenin durdurulması istemi varsa yazılacaktır.
[6] Parantez içindeki metin ancak davanın duruşmalı yapılması talep ediliyorsa yazılacaktır.