İptal Davası (Yürütmenin Durdurulması Talepli)
İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
YÜRÜTMENİN DURDURULMASI TALEPLİDİR
DAVACI                        :
VEKİLİ                         :
DAVALI                        : Enerji Ve Tabi Kaynaklar Bakanlığı
KONU                            : ... İli, ... İlçesi, ... Köyünde ...…...'ne verilen ..., Ruhsat No ... sayılı II. grup madencilik faaliyetine ilişkin …..ruhsatı ve izninin iptali isteminden ibarettir.
TEBLİĞ TARİHİ         :
AÇIKLAMALAR
1-) ... İli, ... İlçesi, ... Köyünde ... …...'ne verilen ..., Ruhsat No ... sayılı II. grup ….. işletme ruhsatı ve izni açıkça hukuka aykırıdır.
2-) Daha önce maliye hazinesi adına ham toprak niteliğinde kayıtlı taşınmaza ilişkin tapu kaydının iptali istemiyle müvekkil köy adına açtığımız davada ,... Asliye Hukuk Mahkemesinin …/…/… gün ve E: …/…, K: …/… sayılı kararı ile tapu kaydının iptaline ve bu yerin mera olarak sınırlandırılmasına karar verilmiş, bu karar Yargıtay …. Hukuk Dairesinin …/…/… gün ve E: …/…, K: …/… sayılı kararı ile onanmıştır.
3-) 4342 sayılı Mera Kanunu’nun 4. maddesinde; mera, yaylak ve kışlakların özel mülkiyete geçirilemeyeceği, amacı dışında kullanılamayacağı, zaman aşımı uygulanamayacağı, sınırlarının daraltılamayacağı belirtildikten sonra, 14. maddesinde, Tahsis amacı girilmedikçe mera, yaylak ve kışlaktan bu Kanunda gösterilenden başka şekilde yararlanılamayacağı, ancak, bu Kanuna veya daha önceki kanunlara göre mera, yaylak ve kışlak olarak tahsis edilmiş olan veya adimden beri bu amaçla kullanılan arazilerden; Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanlığının talebi üzerine; 3213 sayılı Maden Kanunu ve 6326 sayıl Petrol Kanunu hükümlerine göre, arama faaliyetleri sonunda rezervi belirlenen maden ve petrol faaliyetleri için zaruri olan yerlerin ilgili müdürlüğün talebi, komisyonun ve defterdarlığın uygun görüşü üzerine, valilikçe tahsis amacının değiştirilebileceği ve söz konusu yerlerin tescillerinin Hazine adına vakıf meralarının tescillerinin ise vakıf adına yaptırılacağı hüküm altına alınmıştır.
4-) Yukarıda açıkladığımız sebepler ve mevzuat hükümleri uyarınca ... İli, ... İlçesi, ... Köyünde ... …….'ne verilen ..., Ruhsat No ... sayılı II. grup …… işletme ruhsatı ve izninin yürütmesini durdurmak ve iptalini sağlamak amacıyla işbu davayı açmak zorunluluğu doğmuştur.
Yürütmenin Durdurulmasını Gerektiren Nedenler
Söz konusu izin ve ruhsatın verilmesi işlemi bu sebeplerle açıkça hukuka aykırı olduğu gibi verilen ruhsat doğrultusunda madencilik faaliyetine başlanması 2577 sayılı İdari Yargılama Usulü Kanunu’nun 27. maddesinin gereği telafisi imkansız zararların doğmasına yol açacağından esasa ilişkin hüküm verilene kadar iptali istenen işlemin yürütmesinin durdurulması yasal bir zorunluluktur.
HUKUKİ SEBEPLER:2577 S. K. m. 2, 7, 12; 4342 S. K. m. 4, 14 ve ilgili mevzuat.
DELİLER                      : ,... Asliye Hukuk Mahkemesinin …/…/… gün ve E: …/…, K: …/… sayılı kararı, Yargıtay ... Hukuk Dairesinin …/…/… gün ve E: …/…, K: …/… sayılı onama ilamı ve diğer deliller.
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle yargılama yapılarak, öncelikle .. İli, ... İlçesi, ... Köyünde ... Hafriyat Madencilik İnş. San. ve Tic. Ltd. Şti.'ne ..., Ruhsat No ... sayılı II. grup Doğaltaş-Mermer işletme ruhsatı ve izni verilmesine ilişkin .../.../... tarihli davalı idare işleminin yürütmesinin durdurulmasına, Enerji Ve Tabi Kaynaklar Bakanlığı tarafından verilmiş olan işletme ruhsatı ve izninin iptaline ve yargılama giderlerinin davalıya yükletilmesine, karar verilmesini saygıyla müvekkil adına dilerim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)