İrtifak Hakkının Bedel Karşılığında Terkini İstemi - Dava Dilekçesi
….. ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : İrtifak hakkının bedel karşılığında terkini talebimizi içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkilimiz, ... İli, … İlçesi, …, ... Ada, ... Pafta, … Parselde kayıtlı bulunan …. nitelikli taşınmazın malikidir. Davalı yan da anılan taşınmazda irtifak hakkı sahibi olan kişidir. Daha önce taraflar arasında görülen dava ile davalının adına kayıtlı taşınmazı için, davacıya ait taşınmaz üzerine irtifak hakkı tesis edilmiştir.(EK-1) Buna dair ilam işbu dilekçemiz ekinde sunulmaktadır.
2- Buradan da anlaşılacağı üzere, bu hak tesis edilirken davalının yararlanımına uygun başka yakın bir yol olmadığı için talebi kabul edilmişti. Ancak zaman içinde çevrenin de gelişmesiyle,  davalının kendi taşınmazına çok daha yakın umuma açık bir yol inşa edilmiş olup, irtifak hakkının devam etmesinin davalıya sağladığı menfaat, yükümlülük altındaki taşınmaza verdiği külfete nazaran çok azalmıştır.
3- Sayın mahkemenin uygun göreceği makul bir bedel karşılığında bu irtifak hakkının tamamen kaldırılmasını talep ediyoruz. Hal böyle olup, irtifak hakkının terkini için huzurdaki işbu davanın açılması zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    :   …../……/….. tarihli tapu kaydı, keşif, irtifak hakkı tesisine dair ilam ve her tür delil. ve her tür delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : 4721 sayılı Kanun’un 785.maddesi ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, haklı davamızın kabulü ile, davacının anılan taşınmazı üzerinde ve davalı taşınmazı yararına kurulmuş bulunan irtifak hakkının makul bir bedel karşılığında terkini ve yargılama masrafları ile vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesi yönünde karar verilmesini, bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
EK:                               :
1- …..Mahkemesi …/….. E.,…./……K. Sayılı ilamı.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)