İş Akdi Formu[1]
İŞVEREN :
İŞVEREN VEKİLİ :
İŞÇİNİN ÇALIŞMA YERİ :
İŞÇİNİN
ADI VE SOYADI :                                NÜF. KAY.OL.İL-İLÇE :
BABA ADI :                                           CİLT-AİLE S.-SIRA NO :
ANA ADI   :                                          NÜFUS CÜZ. SERİ VE NO :
DOĞUM YERİ VE YILI           :            SİGORTA SİCİL NO :
T.C. KİMLİK NO :
ÖĞRENİM DURUMU :
İKAMETGÂH ADRESİ            :
Kültür ve Turizm Bakanlığı adına yukarıda açık adı yazılı işveren vekili ile yine açık kimliği yazılı işçi arasında tamamen kendi istek ve serbest iradeleri ile aşağıda belirtilen şartlar dâhilinde belirsiz süreli iş akdi yapılmıştır. Taraflar bundan sonra “işveren” ve “işçi” olarak anılacaktır.
Madde 1- Bu akid ……..  tarihinde başlamış olup, belirsiz sürelidir.
Madde 2- İşveren ilgiliye yapacağı hizmete karşılık günlük olarak brüt ……… öder. Bu ücretten her türlü kanuni kesintiler yapılacaktır. Toplu İş Sözleşmesinden kaynaklanan ücret artışları yeni iş akdi düzenlenmesine gerek kalmaksızın uygulanır.
Madde 3- Çalışma saatleri 4857 sayılı İş Kanunu hükümleri çerçevesinde uygulanır.
Madde 4- İşçi, işyerinde, çalışma mevzuatı ve işveren tarafından belirlenmiş bulunan çalışma şartlarına, iş disiplinine, iş sağlığı ve iş güvenliği kurallarına, işveren tarafından çıkartılmış ve çıkartılacak olan yönetmelik, genelge, sirküler, talimat gibi düzenlemelere uymayı kabul ve taahhüt eder.
Madde 5- İşçi, iş akdinin devam ettiği sürece, özel de olsa başka bir işte çalışmamayı taahhüt eder.
Madde 6- İşçi, işverene ve işyerine ait her türlü iş sırlarını saklamayı, işverene ve işyerine zarar verecek davranışlarda bulunmamayı taahhüt eder.
Madde 7- İşçi, işyerindeki malzeme, araç ve gereçleri usulüne uygun olarak ve özenle kullanmayı, görevi ile ilgili olmayan işlerle uğraşmamayı, kendisine teslim edilmemiş malzeme, araç ve gereçleri kullanmamayı taahhüt eder.
Madde 8- İşçi, kendisine işinde kullanılmak üzere teslim edilen malzeme, araç ve gereçleri işyeri dışına çıkarmamayı, amacı dışında kullanmamayı, kendi kasıt veya kusurundan meydana gelmiş zararlar varsa tazmin etmeyi, taahhüt eder.
Madde 9- İşçi, işyerine, alkollü içki veya uyuşturucu madde almış olarak gelmemeyi ve bu maddeleri işyerinde kullanmamayı, çalışması ile ilgili olmayan eşya ve maddeler ile taşınması ya da kullanılması yasaklanmış maddeleri işyerine sokmamayı taahhüt eder.
Madde 10- İşçi, İş Kanununa göre hak kazanacağı yıllık ücretli iznini, Yıllık Ücretli İzin Yönetmeliğinin ilgili maddelerinde belirlenen şartlar doğrultusunda kullanmayı kabul eder.
Madde 11- İşçi, iş akdinin feshinde, kendisine teslim edilmiş bulunan her türlü demirbaş eşya ile diğer malzeme, araç ve gereçleri eksiksiz olarak teslim etmeyi, kendi kasıt veya kusurundan meydana gelmiş zararlar varsa, tazmin etmeyi taahhüt eder.
Madde 12- İşveren, işçinin ücretini ve bu akid ile Toplu İş Sözleşmesi ve İş Kanunundan doğan diğer haklarını süresinde ödemeyi kabul ve taahhüt eder.
Madde 13- Bu iş akdinde yer almayan hususlarda İş Kanunu ve diğer ilgili mevzuat uygulanır.
Madde 14- İş bu iş akdinin uygulanmasından veya yorumlanmasından doğabilecek uyuşmazlıklarda iş yerinin bulunduğu yer mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir.
Ondört maddeden oluşan iş bu belirsiz süreli iş akdi, ……….. tarihinde taraflarca iki nüsha olarak tanzim edilip, okunarak müşterek imza altına alınmıştır.
İşveren Vekilinin                                                         İşçinin
Adı – Soyadı :                                                               Adı – Soyadı :
Unvanı :                                                                        İmzası :
İmzası :
[1] Bu sözleşme, 21.06.2024 tarihinde https://pgm.ktb.gov.tr/ sitesinden alınmıştır.