İş Başvurusunda Bulunan Adaylar İçin Aydınlatma Metni ve Açık Rıza Beyan Formu
AYDINLATMA METNİ
6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu (“Kanun”) gereğince, kişinin özgeçmişi içerisinde yer alan adı/soyadı, adresi, cinsiyeti, doğum yeri ve tarihi, TC kimlik no, telefon numarası, elektronik posta adresi, öğrenim durumu, eğitim bilgileri, iş deneyimleri, yabancı dil bilgisi, katıldığı seminer, konferans ve sertifika programları, referansları ile ilgili kişiyi tanıtan her türlü bilgi ve belge, kişisel veri kapsamında yer almaktadır. Paylaşmanız halinde sigara kullanım durumunuz da özel nitelikli kişisel veri kapsamında yer almaktadır.
Yukarıda bahsi geçen kişisel ve özel nitelikli kişisel verileriniz; “Veri Sorumlusu” olarak ………………… tarafından aşağıda açıklanan kapsamda işlenebilecektir.
1. Kişisel Verilerin İşlenme Amaçları :
Kişisel verileriniz, iş başvuru talebinizin ve ilgili pozisyona uygunluğunuzun değerlendirilmesi, ......................’ın insan kaynakları politikaları çerçevesinde işe alım süreçlerinin yürütülmesi, sonuçlandırılması, sonucun olumsuz olması durumlarında sonradan oluşacak benzer pozisyonlarda başvurunuzun değerlendirmeye alınması, bu kapsamda sizinle iletişime geçilmesi ve ......................’ın uyguladığı işe alım ilkelerinin geliştirilmesi ve iyileştirilmesi amaçları dâhilinde işlenecektir.
2. İşlenen Kişisel Verilerin Aktarılabileceği Kişiler ve Aktarılma Amaçları :
...................... tarafından işlenen kişisel verileriniz, ......................’ın yasal yükümlülüklerini yerine getirmesi amacıyla yetkili mercilerle paylaşılacaktır.
3. Kişisel Veri Toplamanın Yöntemi ve Hukuki Sebebi:
Kişisel verileriniz, ......................’un insan kaynakları politikaları çerçevesinde işe alım süreçlerinin yürütülmesi, sonuçlandırılması ve bu kapsamda sizinle iletişime geçilmesi amaçlarıyla edinilmekte ve bu hukuki sebeple toplanan kişisel verileriniz otomatik ya da otomatik olmayan yöntemlerle, sözlü, yazılı ve elektronik ortamda dahil olmak üzere çeşitli toplama yöntemleri vasıtasıyla toplanmaktadır.
4. Veri Sahibinin KVKK’nun 11. maddesinde Sayılan Hakları:
Kanun’un 11. maddesi uyarınca, kişisel veri sahibi olarak, yazılı veya Kişisel Verileri Koruma Kurulu’nun belirlediği diğer yöntemlerle ......................’a başvurarak, kişisel verilerinizin işlenip işlenmediğini öğrenme, kişisel verileriniz işlenmişse buna ilişkin bilgi talep etme, kişisel verileriniz işleniyorsa, kişisel verilerinizin işlenme amacını ve bunların amacına uygun kullanıp kullanılmadığını öğrenme, kişisel verileriniz yurt içinde veya yurt dışında üçüncü kişilere aktarılıyorsa, kişisel verilerinizin aktarıldığı üçüncü kişileri bilme, kişisel verilerinizin eksik veya yanlış işlenmiş olması halinde bunların düzeltilmesini isteme ve bu kapsamda yapılan işlemin kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişilere bildirilmesini isteme, kişisel verilerinizin Kanun ve ilgili diğer kanun hükümlerine uygun olarak işlenmiş olmasına rağmen, işlenmesini gerektiren sebeplerin ortadan kalkması halinde kişisel verilerinizin silinmesini veya yok edilmesini isteme ve bu kapsamda yapılan işlemin kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişilere bildirilmesini isteme, işlenen verilerin münhasıran otomatik sistemler vasıtasıyla analiz edilmesi suretiyle aleyhinize bir sonucun ortaya çıkmasına itiraz etme, kişisel verilerinizin kanuna aykırı olarak işlenmesi sebebiyle zarara uğramanız halinde, zararın giderilmesini talep etme haklarına sahip olduğunuzu bildiririz.
Yukarıda belirtilen haklarınızı kullanmak için, kimliğinizi tespit etmeye yarayan gerekli bilgiler ile Kanun’un 11. maddesinde belirtilen haklardan kullanmak istediğiniz hakkınıza yönelik açıklamalarınızı içeren talebinizin ıslak imzalı bir nüshasını ......................’ın ……………………………….. adresine, bizzat elden iletebilir, noter kanalıyla veya Kanun’da belirtilen diğer yöntemler ile gönderebilirsiniz.
Başvurunuzda yer alan talepleriniz, talebin niteliğine göre en kısa sürede ve en geç …. gün içinde ...................... tarafından ücretsiz olarak sonuçlandırılacaktır. Ancak, işlemin ...................... için ayrıca bir maliyet gerektirmesi hâlinde, Kişisel Verileri Koruma Kurulu tarafından belirlenen tarifedeki ücret alınacaktır.
6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu’nun “Veri Sorumlusunun Aydınlatma Yükümlülüğü” başlıklı 10. maddesi gereğince kişisel verilerimin kim tarafından, hangi amaçla işleneceği, işlenen kişisel verilerin kimlere ve hangi amaçla aktarılabileceği, kişisel veri toplamanın yöntemi ve hukuki sebebi ve Kanun’un 11. maddesinde yer alan haklarım konusunda hazırlanan işbu Aydınlatma Metnini okudum, anladım ve veri sorumlusu sıfatına sahip ...................... tarafından bu konuda detaylı olarak bilgilendirildim.
Tarih
İmza
Adayın  Adı ve Soyadı
AÇIK RIZA BEYAN FORMU
6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu gereğince, kişisel ……………………………….. tarafından, hangi amaçla işleneceği, işlenen kişisel verilerin kimlere ve hangi amaçla aktarılabileceği, kişisel veri toplamanın yöntemi ve hukuki sebebi ve Kanun’un 11. maddesinde sayılan diğer haklarım hususlarında bilgilendirildim.
Başvurduğum pozisyona ilişkin uygunluğumun değerlendirilmesi, ......................’ın insan kaynakları politikaları çerçevesinde işe alım süreçlerinin yürütülmesi, sonuçlandırılması, sonucun olumsuz olması durumlarında sonradan oluşacak benzer pozisyonlarda başvurumun değerlendirmeye alınması ve bu kapsamda iletişime geçilmesi amaçlarıyla özgeçmişimde yer alan ve mülakat ve iş görüşmeleri sırasında ......................’un insan kaynakları yetkilisi tarafından alınan notlar da dahil olmak üzere ......................’un her türlü kişisel ve özel nitelikli kişisel verimin, ...................... tarafından kaydedilmesine, depolanmasına, değiştirilmesine, güncellenmesine, periyodik olarak kontrol edilmesine, yeniden düzenlenmesine, sınıflandırılmasına, özgeçmişimde yer alan ve kendi irademle seçtiğim referanslarımın ve/veya ...................... tarafından bizzat ulaşılan diğer referansların ......................’un insan kaynakları departmanı tarafından aranarak ilgili kişilerden işe yatkınlığım hakkında bilgi/veri alınmasına ve bu bilgi/verilerin ...................... tarafından kaydedilmesine, kişisel verilerimin ......................’un yasal yükümlülüklerini yerine getirmesi amacıyla yetkili mercilerle paylaşılmasına, yukarıda bahsi geçen kişisel verilerimin ......................’un insan kaynakları havuzunda muhafaza edilmesine onay veriyorum / onay vermiyorum.
Kendi irademle seçtiğim referanslar ve/veya ...................... tarafından bizzat ulaşılan referanslar tarafından talep edilmesi durumunda, kişisel verilerimin işlenmesine onay verdiğime dair işbu Açık Rıza Beyan Formu’nun, işe yatkınlığım hakkında bilgi alınması amacıyla, referans verecek kişilere aktarılmasına onay veriyorum / onay vermiyorum.
Tarih
İmza
Adayın Adı ve Soyadı