İş Güvenliği Uzmanlığı Hizmet Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar
….. İşçi Sağlığı ve İş Güvenliği ve Genel Sağlık Hizmetleri A.Ş. adına görevlendirilen İş Güvenliği Uzmanı tarafından, ….. (bundan sonra işveren olarak anılacaktır) ait aşağıda SGK sicil numaralı işyeri/işyerlerinde çalışan personele, İş Sağlığı ve Güvenliği konusunda verilecek olan maddeleri kapsamaktadır.
Madde 2- İşin Konusu ve Taahhüt Edilen Hizmetler
İşbu sözleşme ile OSGB tarafından görevlendirilen İş Güvenliği Uzmanı aşağıda atıfta bulunulan ilgili yasa ve yönetmelikler çerçevesinde işveren'e hizmet vermeyi, işveren ise verilen hizmet karşılığında ….. İşçi Sağlığı ve İş Güvenliği ve Genel Sağlık Hizmetleri A.Ş’ye bu sözleşmede öngörülen ücreti ödemeyi peşinen kabul ve taahhüt eder.
İş Güvenliği Uzmanlığı Hizmetleri: İş Güvenliği Uzmanlarının Görev, Yetki, Sorumluluk ve Eğitimleri Hakkında Yönetmelik Kapsamındaki Hizmetler.
Madde 3- Sözleşme Süresi
Sözleşme başlama tarihi .. / .. / …. olup, bitiş tarihi .. / .. / ….’dir. Sözleşme sonuna kadar taraflar tüm yasal, mali ve hizmet yükümlülüklerini yerine getirmeyi taahhüt eder. Sözleşme bitim tarihine kadar iki taraftan biri tarafından sonlandırılmayan sözleşmeler takip eden 1 yıl için kendiliğinden uzatılmış olur.
Madde 4- İşyeri/İşyerleri ve Sözleşme Ücreti
- KDV ve sözleşmeden doğan diğer yasal yükümlülükler işverene aittir.
- Faturalar hizmet verilen ayın sonunda kesilir ve en geç takip eden ayın 20. günü ödenir, zamanında ödenmeyen fatura bedeline yasal faiz uygulanır.
- ….. İşçi Sağlığı ve İş Güvenliği ve Genel Sağlık Hizmetleri A.Ş. tarafından ÇSGB'nin İSG-KATİP sistemine işveren için İş Güvenliği Uzmanı görevlendirmesi yaptığı gün ücretlendirmenin başlaması açısından ilk gün olarak kabul edilir. işveren aynı sisteme girerek aynı gün bu sözleşmeyi onaylayabilir, fiili çalışma yönetmeliklere göre onay sonrası başlar. Bu onayın gecikmesinden ….. İşçi Sağlığı ve İş Güvenliği ve Genel Sağlık Hizmetleri A.Ş sorumlu değildir.
- Bu sözleşme mevcut yönetmeliklerde belirtilen iş güvenliği uzmanı çalışma sürelerine göre yapılmıştır. Yasa ve yönetmeliklerde bir değişiklik olur ve bu süreler değişir ise toplam tutarı üzerinden artış veya azalış aynı oranda faturaya yansıtılacaktır.
Madde 5- Tarafların Hak ve Yükümlülükleri
- İşveren, yasa ve yönetmeliklerde işverene verilen yükümlülükleri yerine getirmekle görevlidir.
- Tarafların işbu sözleşme ile ilgili uyuşmazlıkları halinde ….. Mahkeme ve icra Daireleri yetkilidir.
İşveren                                                    İş Güvenliği Uzmanı
(Adı, Soyadı, İmzası )                                         (Adı, Soyadı, İmzası)