İş Hukuku ile İlgili İbraname Örneği - 1
İBRANAME
Bir tarafta işçi (Adı ve Soyadı, TC Kimlik No) ve adresi, diğer tarafta … A.Ş. (Adresi) adına vekili Avukat (Adı ve Soyadı) aşağıdaki şartlarda birbirlerini ibra ederler.
1- …'in iş sözleşmesi …/…/… tarihi itibariyle işveren … A.Ş. tarafından feshedilmiştir.
2- …, iş akdinin feshine kadar hak ettiği ücretlerin tamamını olan ….. TL’yi işverenden tahsil etmiştir.
3- … fazla mesai, genel tatil ve yemek dâhil tüm alacak toplamı olan …… TL’yi işverenden tahsil etmiştir.
4- …, kıdem ve ihbar tazminatının toplamı olan (….. TL kıdem, …… TL ihbar) işverenden tahsil etmiştir.
5-  Tüm alacak ve tazminatları yönünden işveren … A.Ş.'ni ibra eder. Hiç bir nam altında alacağı, dava ve talep hakkı kalmadığını kabul eder.
İş bu ibraname, Avukat (Adı ve Soyadı) bürosunda tarafların karşılıklı rızaları ile birlikte imza altına alınmıştır         . …/…/…
İşçinin Adı ve Soyadı                                                                          A.Ş. Vekili Avukat Adı ve Soyadı
İmza                                                                                                              İmza