İş Hukukunda Göreve İtiraz Dilekçesi
….. İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Davaya karşı cevaplarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR          :
1- Göreve ilişkin itirazlarımız:
Yabancı uyruklu öğretim görevlisi olan davacı müvekkilimiz, 2547 Yüksek Öğretim Kanunu’na tabidir. Anılan Kanun’un 34.maddesine göre, Yüksek Öğrenim Kurumlarında sözleşme ile görevlendirilecek yabancı uyruklu öğretim elemanları, atama yoluyla görevlendirilirler ve Kanun’da öngörülen belli prosedürler tamamlandıktan sonra kendileriyle sözleşme yapılır. Buna göre, yabancı uyruklu öğretim elemanlarıyla yapılan sözleşmeler, “Hizmet Sözleşmesi” olarak nitelendirilemez ve bunlar “İdari Sözleşme” kabul edilir. (Ek-1)
Açıklanan bu nedenle, dava dilekçesinin görev yönünden reddi gerekmektedir.
2- Esasa İlişkin İtirazlarımız:
Davacı önce icra takibi yapmış ve daha sonra itirazın iptali davası açarak inkâr tazminatı istemiştir. Bu bağlamda, iki hususa da itiraz ediyoruz. Şöyle ki:
a) Yukarda izah edildiği üzere, yabancı uyruklu öğretim elemanı olan ve özel nitelikteki “idari sözleşme” ile çalıştırılan müvekkilimizin 4857 sayılı İş Kanunu anlamında “kıdem tazminatı” isteme hakkı bulunmamaktadır.
b) İş sonu tazminatı veya haksız işten çıkarma adı altında bir “tazminat” isteme hakkı bulunsa bile, alacak likit olmadığından ve bir alacağı varsa bunun miktarı ancak yargılama sonunda belli olacağından, yasal koşulları oluşmaması nedeniyle inkâr tazminatı istenemez.
HUKUKİ DELİLLER    :   …./…./….. başlangıç tarihli hizmet sözleşmesi ve her tür delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : 2547 sayılı Kanun’un 34.maddesi ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, ekli belgeler ve ilgili Kanun hükmü incelenerek öncelikle davanın görev yönünden reddi; esasa ilişkin hususların daha sonra incelenmesine karar verilmesini bilvekale saygıyla talep ederiz.
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)