İş Kazası - Ölüm Nedeniyle Destekten Yoksun Kalma Ve Manevi Tazminat İstemİ – Dava Dilekçesi
İŞ MAHKEMESİ HAKİMLİĞİNE
DAVACILAR                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                              : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                                 : İş kazası sonucu ölüm nedeniyle destekten yoksun kalan davacılar için, fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek destekten yoksun kalma tazminatı ile sorumluluğun derecesine ve maddi zararın kapsamına göre yargılamanın son aşamasında miktarı bildirilecek manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalı işverene ödetilmesine karar verilmesi istemidir.
HARCA ESAS DEĞER       :
AÇIKLAMALAR
1-  İş kazası:
…….. günü davalı işyerinde meydana gelen iş kazasında davacıların eş ve babaları ……… sicil no.lu sigortalı işçi  ………  ölmüştür.
2-  Kusur:
Kazanın nasıl  olduğu ve işverenin sorumluluk derecesi hakkında davacıların bir bilgisi olmayıp, durum yargılama sırasında aydınlanacaktır.
3-  Destekten yoksun kalan davacılar:
a) Bu kaza ile ilgili olarak  SSK. tarafından gerekli tahkikat ve değerlendirmeler yapılıp, bir iş kazası olduğu sonucuna varıldıktan sonra, ölenin hak sahiplerine  gelir bağlanmış; böylece dava şartı gerçekleşmiş bulunmakla, sigorta gelirlerinden artan bakiye zararlar için işbu dava açılmıştır.
(Gelir bağlama belgeleri eklidir.)
b) ………. d.lu sigortalı işçi …………’ın  ………. tarihinde meydana gelen iş kazasında ölümüyle, desteğinden yoksun kalan haksahipleri : Eşi  ……….. d.lu ……….., oğlu ……..  ……….  ve oğlu …….. d.lu ………..’dır. (Aile nüfus tablosu)
4- Maddi tazminat isteği :
a) Her ne kadar davacılara Sosyal Güvenlik Kurumu tarafından gelir bağlanmış ise de, 5510 sayılı Yasa’nın 21.maddesi 1.fıkrasına göre, bağlanan gelirlerin işverenden kusur derecesinin karşılığı olan “ilk peşin değeri” ve aynı maddenin 4.fıkrasına göre üçüncü kişi konumundaki  Sağlık Bakanlığı’ndan “ilk peşin değerin yarısı” Kurum’un rücu edebileceği miktarlar olup, ancak belirtilen miktarda tazminattan indirim gerekeceğinden ve bundan fazlası indirilemeyeceğinden, davacıların davalılardan (bağlanan gelirlerin ilk peşin değeri dışındaki) bakiye zararlarını isteme hakları bulunmaktadır.
b) Açıklanan bu nedenlerle, mahkemece, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca deliller toplanmak ve uzman bilirkişiye tazminat hesabı yaptırılmak suretiyle, davacıların bakiye maddi zararlarının ortaklaşa ve zincirleme davalılardan alınıp davacılara ödetilmesi istenmiştir.
5-  Manevi tazminat isteği :
Tarafların sorumluluk dereceleri ile maddi zararın kapsamı belli olmadan istenecek bir manevi tazminatın ölçüsüz ve rasgele olacağı  düşüncesiyle, buna ilişkin istek tutarı yargılamanın son aşamasında bildirilerek peşin harcı yatırılacak ve hüküm altına alınması istenecektir.
Ancak 6100 sayılı Yasa’nın  107.maddesindeki belirsiz alacak davasının uygulanması konusunda görüşler ve uygulama kesin belli olmadığı için, manevi tazminat için iki yol izlenecek; aynı dava içinde istenmesine olanak verilirse miktarı açıklanıp peşin harcı yatırılacak veya bu uygun görülmezse ayrı dava açılıp birleştirme istenecektir.
HUKUKİ SEBEPLER          : 4857 sayılı İş Kanunu, İş Güvenliği ve İşçi Sağlığı mevzuatı, Borçlar Kanunu hükümleri, 5510 sayılı ve 506 sayılı yasalar, 5521 sayılı yasa, 6100 sayılı HMK vs. ilgili mevzuat hükümleri.
DELİLLER                            :          İş kazası tahkikat belgeleri, iş müfettişi ve SSK.müfettişi raporları, SSK. Sağlık Kurulu raporu ile gelir bağlama belgeleri, iş yeri kayıtları, işçinin sicil dosyası, işçinin yaptığı işe göre gerçek kazancının araştırılması, gerektiğinde dinlenecek tanıklar, bilirkişi kusur incelemesi, bilirkişi hesap raporu vb. her tür kanıt.
SONUÇ ve İSTEM                 :Sunulan nedenlerle ve yargılama sırasında toplanacak delillere göre:
İş kazası sonucu ölüm nedeniyle destekten yoksun kalan davacılar için, fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek destekten yoksun kalma tazminatı ile sorumluluğun derecesine ve maddi zararın kapsamına göre yargılamanın son aşamasında miktarı bildirilecek manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalı işverene ödetilmesine karar verilmesini, davacılar adına ve saygı ile dilerim. ../../….
EKLER                                   :
1) SGK. gelir bağlama belgeleri
2) Aile nüfus tablosu
İlgili yerlerden istenecek belgeler  :
1) SGK. kaza dosyası ve müfettiş raporu
2) Davacının işyeri sicil dosyası
3) SGK.’dan bağlanan gelirin “ilk peşin değerinin” sorulması
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACILAR VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)