İş Kazası Sonucu Kalıcı Sakatlık - Maddi Ve Manevi Tazminat İstemi - Dava Dilekçesi
İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İHTİYATİ TEDBİR TALEPLİDİR
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                               : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                        : İş kazasında sonucu kalıcı sakatlık nedeniyle, fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek maddi tazminatın ve …. TL. manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalı işverenden alınarak davacıya ödenmesine; davalı işverenin taşınır taşınmaz malları ile bankalardaki ve üçüncü kişilerdeki hak ve alacakları üzerine “ihtiyati tedbir” konulmasına karar verilmesi istemidir.
HARCA ESAS DEĞER        : ……. TL. (Maddi tazminat için) …….. TL. (Manevi tazminat için)
AÇIKLAMALAR:
1-  Kaza ve kusur:
…….. günü davalı işyerinde meydana gelen iş kazasında davacının sağ el işaret parmağı kopmuştur. Kazanın oluş şekline göre, sorumlular ve sorumluluk dereceleri yargılama sırasında  kesin belli olacağından fazlaya ilişkin haklar saklı tutulmuştur. (Vizite kâğıdı)
2-  Maluliyet :
SSK. Belgelerine göre,  ……..sicil no.lu sigortalı işçi  …….’in sürekli iş göremezlik derecesi %......’dur. Bu durumda SSK. Tarafından gelir bağlanmayacağından, zararın tamamını işveren ödemekle yükümlü olacaktır. (SGK yazısı eklidir.)
3-  Maddi tazminat isteği :
Kazanın oluşuna ilişkin müfettiş raporundaki tespitlere, tanıkların anlatımlarına, davacının işyerindeki konumuna ve ücret durumuna göre, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca, tazminat hesabına esas bilgilerin toplanmasından ve hesap bilirkişisinden rapor alınmasından sonra, belirlenen maddi tazminat tutarının işverenden tahsiline karar verilmesi istenmiştir.
4-Manevi tazminat isteği:
Davacının bedensel eksikliğinin karşılığı olarak, işveren yönünden caydırıcı etki yapacağına inandığımız bir miktar olarak  ….. TL. manevi tazminat istenmiştir.
DELİLLER                            : İş kazası tahkikat belgeleri, müfettiş raporu, SSK. Sağlık Kurulu raporu, iş yeri kayıtları, işçinin sicil dosyası, işçinin yaptığı işe göre gerçek kazancının araştırılması, gerektiğinde dinlenecek tanıklar, bilirkişi kusur incelemesi, bilirkişi hesap raporu vb. her tür kanıt.
SONUÇ VE İSTEM               : Sunulan nedenlerle :
İş kazasında sonucu kalıcı sakatlık nedeniyle, fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek maddi tazminatın ve …….. TL. manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalı işverenden alınarak davacıya ödenmesine; davalı işverenin taşınır taşınmaz malları ile bankalardaki ve üçüncü kişilerdeki hak ve alacakları üzerine “ihtiyati tedbir” konulmasına karar verilmesini, davacı adına ve saygı ile dilerim…/../….
EKLER
1) SGK. Sağlık Kurulu raporu
2) SGK. Yazısı
3) Nüfus kaydı
İlgili yerlerden istenecek belgeler:
1) SGK. Kaza dosyası ve müfettiş raporu
2) Davacının işyeri sicil dosyası
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)