İş Kazası Sonucu Ölüm - Destekten Yoksun Kalma Ve Manevi Tazminat İstemi - Dava Dilekçesi
İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                               : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                               : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                   : İş kazası sonucu ölüm nedeniyle, fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek destekten yoksun kalma tazminatı ile sorumluluğun derecesine ve maddi zararın kapsamına göre yargılamanın son aşamasında miktarı bildirilecek manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme davalılardan tahsiline karar verilmesi istemidir.
HARCA ESAS DEĞER     :
AÇIKLAMALAR
1-Olay:
…….. günü ..…Hastanesi’nin temizlik işlerini üstlenen …… Tıbbi ve Endüstriyel Atıklar Tic.Ltd.Şti.’nin  işçisi olan ……… TC. kimlik no.lu ve …….. SSK. sicil no.lu ……….., yük asansörü ile tıbbi atıkları indirdiği sırada, asansör içinde kaza geçirerek yaralanmış; bir süre yoğun bakımda tedavi gördükten sonra kurtarılamayıp …………. tarihinde ölmüştür.  (Kaza tutanakları, otopsi raporu)
2-Kusur:
…….. C.Savcılığı ………….. no.lu dosyası üzerinden yürütülen soruşturma sırasında alınan ………… günlü Bilirkişi Raporunda, üst işveren konumundaki Hastanenin Müdür Yardımcısı ……’nin asli kusurlu, işveren …….Tıbbi ve Endüstriyel Atıklar Tic.Ltd.Şti. sorumlusu …….’nın  asli kusurlu, kazada ölen işçi ………………’nun tali  kusurlu oldukları sonucuna varılmış ise de, yargılama sırasında toplanacak kanıtlara göre kusur durumları yeniden belirleneceğinden, fazlaya ilişkin haklarımız saklı tutulmuştur.  (Bilirkişi raporu  eklidir.)
3- Maddi tazminat isteği :
a) ……………. tarihinde geçirdiği iş kazasında ağır yaralanıp …………. günü ölen sigortalı işçi  ………… d.lu ………….. evli ve iki çocuklu olup, ölümüyle  ……….. d.lu  eşi ……………….., ….. d.lu kızı ………. ve …… d.lu kızı …………. maddi desteğinden yoksun kalmışlardır. (Aile nüfus tablosu)
b) Her ne kadar davacılara Sosyal Güvenlik Kurumu tarafından gelir bağlanmış ise de, 5510 sayılı Yasa’nın 21.maddesi 1.fıkrasına göre, bağlanan gelirlerin işverenden kusur derecesinin karşılığı olan “ilk peşin değeri” ve aynı maddenin 4.fıkrasına göre üçüncü kişi konumundaki  Sağlık Bakanlığı’ndan kusur oranına isabet eden “ilk peşin değerin yarısı” Kurum’un rücu edebileceği miktarlar olup, ancak belirtilen miktarda tazminattan indirim gerekeceğinden ve bundan fazlası indirilemeyeceğinden, davacıların davalılardan (bağlanan gelirlerin ilk peşin değeri dışındaki) bakiye zararlarını isteme hakları bulunmaktadır.
c) Açıklanan bu nedenlerle, mahkemece, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca deliller toplanmak ve uzman bilirkişiye tazminat hesabı yaptırılmak suretiyle, davacıların bakiye maddi zararlarının ortaklaşa ve zincirleme davalılardan alınıp davacılara ödetilmesi istenmiştir.
4-Manevi tazminat isteği :
Tarafların sorumluluk dereceleri ile maddi zararın kapsamı belli olmadan istenecek bir manevi tazminatın ölçüsüz ve rasgele olacağı  düşüncesiyle, buna ilişkin istek tutarı yargılamanın son aşamasında bildirilerek peşin harcı yatırılacak ve hüküm altına alınması istenecektir.
Ancak 6100 sayılı Yasa’nın  107.maddesindeki belirsiz alacak davasının uygulanması konusunda görüşler ve uygulama kesin belli olmadığı için, manevi tazminat için iki yol izlenecek; aynı dava içinde istenmesine olanak verilirse miktarı açıklanıp peşin harcı yatırılacak veya bu uygun görülmezse ayrı dava açılıp birleştirme istenecektir.
HUKUKİ SEBEPLER        : 4857 sayılı İş Kanunu, İş Güvenliği ve İşçi Sağlığı mevzuatı, Borçlar Kanunu hükümleri, 5510 sayılı ve 506 sayılı yasalar, 5521 sayılı yasa, 6100 sayılı HMK vs. ilgili mevzuat hükümleri.
DELİLLER      : İş kazası tutanakları, ifadeler, …..C.Savcılığı …… sayılı Soruşturma dosyası, …….Asliye Ceza Mah.…….. ve ……… esas no.lu dosyaları, Müfettiş raporu, Hastane ile temizlik şirketi arasındaki hizmet alım sözleşmesi, işçi ile şirket arasındaki iş sözleşmesi, SGK kayıtları, işçinin özlük dosyası ve ücret belgeleri, nüfus kayıtları, bilirkişi kusur ve hesap raporları vs. her tür kanıt.
SONUÇ ve İSTEM                          : Sunulan nedenlerle:
İş kazası sonucu ölüm nedeniyle, fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek destekten yoksun kalma tazminatı ile tüm davacılar için toplam 100.000 TL. manevi tazminatın olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme davalılardan alınarak davacılara ödenmesine karar verilmesini davacılar adına ve saygı ile dilerim. ../../….
EKLER
1) ……. C.Savcılığı iddianamesi
2) …….. günlü Bilirkişi Raporu
3) SGK.gelir bağlama belgeleri
4) Aile nüfus tablosu
İlgili yerlerden istenecek belge ve dosyalar:
1) ……..Asliye Ceza Mah.……. ve …….. esas no.lu dosyaları
2) SGK’dan müfettiş raporu ve iş kazası dosyası
3) SGK.’dan bağlanan gelirlerin “ilk peşin değerleri”
4) İşyerinden işçinin özlük dosyası ve ücret bordroları
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)