İş Kazası Sonucu İş Gücü Kaybı - Maddi Ve Manevi Tazminat İstemi - Dava Dilekçesi
İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                              : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                                 : İş kazası  sonucu işgücü kaybı nedeniyle, fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek maddi tazminat ile tarafların kusur ve sorumluluk derecelerine ve maddi zararın kapsamına göre, yargılamanın son aşamasında miktarı bildirilecek manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme davalılardan tahsiline karar verilmesi istemidir.
HARCA ESAS DEĞER       :
AÇIKLAMALAR
1-Kazanın oluşu:
………. günü asıl işveren …….. İnşaat Sanayi A.Ş.nin üstlendiği ve bir kısım işleri ….. İnşaat Ltd.Şti. adlı taşerona yaptırdığı  ……….. inşaatında “inşaat ustası ve kalıpçı” olarak çalışan davacı ……., kule vinç ile kaldırılıp yerleştirilen merdiven boşluğu (tünel kalıp) çalışma iskelesini  4 adet pabuç üzerine oturtmak isterken, pabuçların yanlış kullanılması sonucu, iskeleyi kule vinçin halatından kurtardığı sırada, yaklaşık 19 metre yüksekten ve 4.kat seviyesindeki merdiven boşluğundan iskele ile birlikte zemine düşerek  yaralanmıştır.
2- Kusur:
İş Müfettişi İnş.Müh. …………. tarafından düzenlenen ………. gün …… no.lu raporun “sonuç” bölümünde işverenin %75 ve işçinin %25 kusurlu oldukları biçiminde bir görüş bildirilmiş ise de, yargılama sırasında mahkemece görevlendirilecek bilirkişi kurulunun inceleme ve değerlendirmeleri sonucu kesin durum belli olacaktır. (Müfettiş raporu)
3-  Sürekli işgöremezlik:
Bu kaza nedeniyle davacıya SSK.tarafından sürekli işgöremezlik geliri bağlanmış olup, Kurum Sağlık Kurulu’nca saptanan sakatlık derecesi %34’tür. (Kurum gelir bağlama belgeleri)
4-  Tazminat hesabına esas kazanç:
Davacı ………….’ın davalı şirkete ait inşaat işyerinde “kalıpçı ustası” olarak çalıştığı, iş müfettişi ………’ın ………. gün …. no.lu raporunda belirtildiği gibi, bu rapora ekli tutanaklarda ifadeleri bulunan görevliler İnşaat Mühendisi ………., Mimar …..…. ve Formen ……... da davacının kalıpçı ustası olduğunu açıkladıklarına göre, tazminat hesabına esas kazançların, buna göre  belirlenmesi gerekmektedir. (Müfettiş raporu)
5-  Maddi tazminat isteği :
a) Her ne kadar davacıya Sosyal Güvenlik Kurumu tarafından gelir bağlanmış ise de, almakta olduğu gerçek ücretlerine göre hesaplanacak maddi tazminat tutarı, bağlanan gelirin çok üzerinde olacaktır.
b) Öte yandan, 5510 sayılı Yasa’nın 21.maddesi 1.fıkrasına göre, sigortalı işçiye bağlanan gelirlerden dolayı Kurum’un işverenlere rücu edebileceği miktar, yalnızca kusur derecesinin karşılığı olan “ilk peşin değer”ile sınırlıdır. Bu husus dikkate alınarak, hesaplanacak tazminattan ancak “ilk peşin değer” kadar indirim yapılması gerekir. Sonraki gelir artışlarının da indirilmesi biçimindeki (yanlış) uygulama, zarardan sorumlu kişilerin daha az tazminat ödemeleri ve malvarlıklarının haksız korunması sonucunu doğurur ki, bu, Borçlar Kanunu’nun haksız fiil ve sözleşmelere aykırılık hükümleri ile ölüm ve bedensel zararlara ilişkin maddelerinin anlam ve amacına aykırı olur. Ayrıca, 01.07.2012 tarihinde yürürlüğe girecek  6098 sayılı Türk Borçlar Kanunu’nun  55.maddesiyle yasa koyucu iradesini açıklamış bulunmakla, buna aykırı karar verilemez.
c)Açıklanan bu nedenlerle, mahkemece, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca toplanacak delillere, kusur ve hesap raporlarına göre belirlenecek maddi tazminat tutarından, Kurum’ca bağlanan gelirin 5510 sayılı Yasa’nın 21/1.maddesine göre yalnızca “ilk peşin değeri” indirildikten sonra, bakiye tazminat tutarının ortaklaşa ve zincirleme davalılardan alınıp davacıya ödetilmesi istenmiştir.
6-  Manevi tazminat isteği:
a) Tarafların kusur ve  sorumluluk dereceleri ile maddi zararın kapsamı belli olmadan istenecek bir manevi tazminatın ölçüsüz ve rasgele olacağı  düşüncesiyle, buna ilişkin istek tutarı yargılamanın son aşamasında bildirilerek peşin harcı yatırılacak ve hüküm altına alınması istenecektir.
b) Ancak 6100 sayılı Yasa’nın  107.maddesindeki belirsiz alacak davasının uygulanması konusunda görüşler ve uygulama kesin belli olmadığı için, manevi tazminat için iki yol izlenecek; aynı dava içinde istenmesine olanak verilirse miktarı açıklanıp peşin harcı yatırılacak veya bu uygun görülmezse ayrı dava açılıp birleştirme istenecektir.
HUKUKİ SEBEPLER             : 4857 sayılı İş Kanunu, İş Güvenliği ve İşçi Sağlığı mevzuatı, Borçlar Kanunu hükümleri, 5510 sayılı ve 506 sayılı yasalar, 5521 sayılı yasa, 6100 sayılı HMK vs. ilgili mevzuat hükümleri.
DELİLLER                               : İş kazası tutanakları, ifadeler, Müfettiş raporu,  SGK kayıtları, işçinin özlük dosyası ve ücret belgeleri, nüfus kayıtları,  tanık, bilirkişi kusur ve hesap raporları vs. her tür kanıt
SONUÇ VE İSTEM                 : Sunulan nedenlerle ve yargılama sırasında toplanacak delillere göre :
İş kazası  sonucu işgücü kaybı nedeniyle, fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek maddi tazminat ile tarafların kusur ve sorumluluk derecelerine ve maddi zararın kapsamına göre, yargılamanın son aşamasında miktarı bildirilecek manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme davalılardan tahsiline karar verilmesini, davacı adına ve saygı ile dilerim.
EKLER:
1) Vizite kağıdı
2) Sigortalı işe giriş bildirgesi
3) İş sözleşmesi
4) Müfettiş raporu
5) SGK.gelir bağlama belgeleri
İlgili yerlerden istenecek belge ve dosyalar:
1) SGK’dan müfettiş raporu ve iş kazası dosyası
2) SGK.’dan bağlanan gelirin “ilk peşin değeri”nin sorulması
3) İşyerinden işçinin özlük dosyası ve ücret bordroları
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)