İş Kazasının Tespiti - Dava Dilekçesi
….. İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : İş Kazasının Tespiti Talebidir
AÇIKLAMALAR          :
1. Müvekillerimiz Aslı ve Tunç …………..mütefeffa Ahmet……………’nın çocukları, Aysel ……………..ise müteveffanın eşidir.
2. Müvekkillerimizin miras bırakanı Ahmet ……………’ın SGK sicil numarası ……………………, T.C Kimlik No. ise ……………………..’tür.
3. Müteveffa Ahmet …………………., davalı ………………………………………….. Kimya Tic. Ltd. Şti.’nin Tuzla’daki fabrikasında belirsiz süreli iş akdine bağlı olarak çalışmakta iken, 15.09.2006 tarihinde iş yerinde kalp krizi geçirmiş ve olay yerinde hayatını kaybetmiştir.
4. Müvekkillerimizin maddi ve manevi zararlarının tazmini için İstanbul 5. İş Mahkemesi’nin …/……….E. sayılı dosyası ile maddi-manevi tazminat davası açılmıştır. Ancak öncelikle gerçekleşen ölüm olayının İş Kazası niteliğinde olduğunun ispatı için bu davayı açma zorunluluğu doğmuştur.
5. Müteveffa işçi, davalının emir ve talimatı altında, davalının iş yerinde yoğun bir tempoda ve stresli bir şekilde çalışmakta iken kalp krizi geçirmiş ve olay yerinde vefat etmiştir. Bu sebeple müteveffa işçinin ölüm olayı 5510 Sayılı Yasa’nın 13. Maddesi anlamında iş kazası unsurlarını taşımaktadır.
6. Bu sebeple müteveffanın ölümüne sebebiyet veren ve tüm unsurları ile İş Kazası niteliği taşıyan olayın İş Kazası olduğunun tespitine karar verilmesi için dava açma zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                      :  1. İstanbul 5. İş Mahkemesi’nin 2008/……….E. sayılı dosyası
2. İşyeri Şahsi Sicil Dosyası
3.  SSK kayıtları
4. Hizmet Sözleşmesi
5. Otopsi Raporu
6. Tanık, Keşif, Bilirkişi ve yasal her türlü kanıt
HUKUKİ SEBEPLER     : 5510 sayılı yasa, İş Yasası ve ilgili diğer mevzuat
SONUÇ VE İSTEM         : Açıkladığımız nedenlerle Müvekkillerimizin miras bırakanı Ahmet …………….’nın işyerinde kap krizi geçirmesi ve sonucunda hayatını kaybetmesi olayının “İş Kazası” olarak tespit edilmesini; yargılama gideri ve vekalet ücretinin davalılar üzerinde bırakılmasına karar verilmesini saygı ile arz ve talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)