İş Kazasının Kabulü ile Gelir Bağlanması İstemi - Dava Dilekçesi
…….. İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : İş kazasının kabulü ile gerçekleşen ölüm sebebiyle gelir aylığının bağlanması istemidir.
AÇIKLAMALAR          :
1. Müvekkillerin babası muris ……………………………………., …../……/….. tarihinde davalıya ait işyerinde mesai saati içerisinde görevini ifa etmekte iken ayağı kayarak düşüp kafasını çarpmış ve beyin kanaması geçirerek vefat etmiştir.
2. Muris işyerinde bulunduğu ve görevini ifa ettiği sırada rahatsızlanıp vefat etmiştir. 5510 sayılı Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanunu’nun 13 maddesinin birinci fıkrası İş Kazasını  “İş kazası; a) Sigortalının işyerinde bulunduğu sırada, b) (Değişik: 17/4/2008-5754/8 md.) İşveren tarafından yürütülmekte olan iş nedeniyle sigortalı kendi adına ve hesabına bağımsız çalışıyorsa yürütmekte olduğu iş nedeniyle, c) Bir işverene bağlı olarak çalışan sigortalının, görevli olarak işyeri dışında başka bir yere gönderilmesi nedeniyle asıl işini yapmaksızın geçen zamanlarda, d) (Değişik: 17/4/2008-5754/8 md.) Bu Kanunun 4 üncü maddesinin birinci fıkrasının (a) bendi kapsamındaki emziren kadın sigortalının, iş mevzuatı gereğince çocuğuna süt vermek için ayrılan zamanlarda, e) Sigortalıların, işverence sağlanan bir taşıtla işin yapıldığı yere gidiş gelişi sırasında, meydana gelen ve sigortalıyı hemen veya sonradan bedenen ya da ruhen engelli hâle getiren olaydır.” şeklinde tanımlamıştır. Anılan fıkra gereğince gerçekleşen ölüm olayının iş kazası olarak değerlendirilmesi gerekmektedir. İş Kazasının kabulü nedeniylede hak sahiplerine ölüm nedeniyle gelir bağlanmalıdır.
DELİLLER                   :  1. SGK Dosyası
2. Hastane Raporları ve Ölüm Nedenini Belirten Rapor.
3. İşyeri Özlük Dosyası.
4. Tanık, Yemin, Keşif
HUKUKİ SEBEPLER     : 5510 sayılı Kanunun 13. Maddesi ve ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle murisin işveren tarafından verilen işin ifası sırasında beyin kanaması geçirerek vefatının, 5510 sayılı yasanın 13. maddesine göre iş kazası olarak tespiti ile, ……/……./……….. tarihinden itibaren hak sahiplerine iş kazası ölüm sebebiyle gelir bağlanması gerektiğinin tespitine karar verilmesini, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini vekaleten arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)