İş Kazasının Tespiti İstemi - Dava Dilekçesi
….. İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : ……/……/…… Tarihli iş kazasının talebimizi içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkilim işçi olarak çalıştığı ……….. isimli işyerinde çalıştığı esnada ….../…..../….... tarihinde beton kolonun kırılıp, düşmesiyle 7-8 metre yükseklikten aşağı düşmüş ve sol ayak bileği ile sol ayak diz kapağı zarar görmüştür. Müvekkil bu olay sonucunda sakat kalmış ve çalışamaz hale gelmiştir.
2- İşverenler işyerlerinde iş sağlığı ve güvenliğinin sağlanması için gerekli her türlü önlemi almak, araç ve gereçleri noksansız bulundurmak, işyerinde alınan iş sağlığı ve güvenliği önlemlerine uyulup uyulmadığını denetlemek, işçileri karşı karşıya bulundukları mesleki riskler, alınması gerekli tedbirler, yasal hak ve sorumlulukları konusunda bilgilendirmek ve gerekli iş sağlığı ve güvenliği eğitimini vermek, işçilerde iş sağlığı ve güvenliği konusunda alınan her türlü önleme uymakla yükümlüdürler.
3- Davalı işveren, müvekkilin maruz kaldığı iş kazasını önleyici hiçbir tedbiri almamıştır. Kazanın meydana geldiği işyerinde işverenin, işyerinde doğmuş ve doğabilecek her türlü güvenlik tedbirlerini önceden tespit etmesi, tedbirleri uygulamaya koyması, uygulanıp uygulanmadığını takip etmesi, gözetim ve denetim görevlerinin yerine getirilip getirilmediğinin kendisi ve veya görevlendireceği diğer çalışanlar aracılığıyla yapması gerekmektedir.
İşverenler işyerlerinde eğitim verilmesini sağlaması, verilen eğitimlerin uygulanıp uygulanmadığını da takip etmesi gerekir. Ayrıca işverenler verdikleri eğitimleri işyerinde çalışan işçilerin uygulaması ve alışkanlık haline gelip gelmediğini sıklıkla kontrol etmeleri gerekmektedir. İşveren bu eğitimlerin verilmemesinden dolayı da sorumludur.
4- Ayrıca işyerinde sıkı bir iş disiplini, görev dağılımı, ast üst ilişkileri iyi düzenlenip görev dağılımları yazılı olarak düzenlenmemiştir. İşverenler sağlık ve güvenliğin sağlanması için işyerinde her türlü önlemi almak için yeterli çalışmaları önceden yapıp, gözetim ve denetimleri yaparken de işçilerin hal ve hareketlerine göre yeni tedbirlerin alınması gerektiğini de tespit edip, duruma göre işin seyrine uygun tedbirleri alması gerekirdi.
Yukarıda sayılan nedenlerle davalı işveren kazanın meydana gelmesinde ASLÎ KUSURLUDUR. Açılacak iş kazasından doğan tazminat davasına esas olmak üzere iş bu davayı açmak zarureti hasıl olmuştur
5- Hal böyle olup, kaza sebebiyle uğranılan zararının bilirkişiler heyetine hesaplattırılması ve müvekkilin sosyoekonomik durumunun da göz önüne alınarak verilecek karar sonucunun davalı tarafça karşılanmasını talep etmekteyiz..
HUKUKİ DELİLLER    :   İşyeri kayıtları, Hastane kayıtları, tanıklar, bilirkişi incelemesi, keşif, gerekli yerlere yazılacak müzekkereler ve her türlü delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : 4857 sayılı Kanun, 5510 sayılı Kanun, 6098 sayılı Kanun ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, haklı davamızın kabulü ile müvekkilin uğramış olduğu iş kazasından dolayı fazlaya ilişkin talep ve dava hakkımız saklı kalmak kaydıyla; iş kazasının tespiti ile yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin karşı tarafa  yüklenmesi yönünde karar verilmesini, bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)