İş Kazası Nedeniyle Maddi ve Manevi Tazminat - Dava Dilekçesi 1
İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                     :İş kazası nedeniyle maddi-manevi tazminat istemidir.
HARCA ESAS DEĞER       :
AÇIKLAMALAR
1. Müvekkilim davacı, davalıya ait işyerinde ........... SSK sicil numarasıyla, ... olarak çalışmakta iken .../…/... tarihinde iş kazası geçirmiş olup,%.. oranında malul kalmış, maluliyeti SSK Sağlık Kurulu raporu ile kesinleşmiştir. İş kazasının meydana gelmesinde kusur tamamen davalıya ait olup davalı işveren, ilgili mevzuatta yer alan işçi sağlığı ve iş güvenliğine ilişkin yükümlülüklerine aykırı davranmıştır.
2. Kaza sonrasında müvekkilim, işlerini yaparken diğer çalışanların yardımına ihtiyaç duymuştur. Bu nedenle de taraflar arasındaki iş ilişkisi, mululiyet işverenin kusurundan kaynaklanmasına rağmen, 3 ay bile dolmadan sona ermiş, davalı işyerinden ayrıldıktan sonra başvurduğu işyerlerine de, bu maluliyet sebebiyle ..... işe alınmamıştır. Halen de .... olarak çalışamamakta ve iş bulamamaktadır.
3. Müvekkilimin söz konusu maluliyeti gündelik işlerini yapmakta iken bile kendisini zorlamakta olup bu durumun yaşamı boyunca sürecek olması, yapacağı her işte maluliyetinden dolayı kaybettiği beden gücü oranında fazla güç sarf ederek çalışacak olması, yani efor kaybı ve işinin el becerisini ve ince işçilikleri gerektiren bir iş olması sebebiyle iktisadi geleceğini tehlikeye düşmesi nedeniyle maddi tazminat talebinde bulunma gereği duyulmuştur.
4. Müvekkilimin geçirmiş olduğu iş kazası nedeniyle 2 ay gibi bir süre tedavi sürecine tabi tutulması, meydana gelen yitikliğin herkesçe görülebilir olması, genç yaşta malul kalması, bu maluliyetin işverenin kusurundan kaynaklanmasına rağmen işine son verilmesi ve aynı maluliyet sebebiyle yeni iş bulamaması, bunun sonucu ağır ekonomik sıkıntılar yaşaması nedeniyle müvekkilimin çektiği acıların, ızdırabın ve sıkıntıların bir nebze de olsa giderilebilmesi için manevi tazminat talep etme gereği de oluşmuştur.
DELİLLER                            : 1. Müvekkile ait SSK sicil dosyası
2. İş kazası tahkikat evrakları
3. Meslek odalarından ücret araştırması
4. Keşif ve bilirkişi raporu
5. Vesair her türlü yasal delil
HUKUKİ SEBEPLER:         TBK, 4857 sayılı İş Kanunu’nun 77 ve devamı maddeleri ve ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM                          : Yukarıda belirttiğimiz hususlar göz önüne alınarak fazlaya ilişkin talep ve sair talep ve dava haklarımız saklı kalmak üzere … TL maddi tazminat, … TL manevi tazminat talebimizden oluşan toplam … TL'nin kaza tarihi olan …/…/… tarihinden itibaren yasal faizi ile birlikte tahsiline, her türlü yargılama gideri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz.
…/…/….
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)