İş Kazası Sonucu İş Gücü Kaybı - Maddi Ve Manevi Tazminat İstemi - İhtiyati Tedbir Talebi -Dava Dilekçesi
İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İHTİYATİ TEDBİR TALEPLİDİR
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                              : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                                 : İş kazası  sonucu iş gücü kaybı nedeniyle, fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek maddi tazminat ile tarafların kusur ve sorumluluk derecelerine ve maddi zararın kapsamına göre, yargılamanın son aşamasında miktarı bildirilecek manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalı işverenden tahsiline; davalı işverenin taşınır taşınmaz malları ile bankalardaki ve üçüncü kişilerdeki hak ve alacakları üzerine “ihtiyati tedbir” konulmasına karar verilmesi istemidir.
HARCA ESAS DEĞER       :
AÇIKLAMALAR
1-  Kazanın oluşu:
…..… günü davacı işçi enjeksiyon makinesinde çalışmak iken, sol elinin iki kalıbın arasına sıkışması sonucu 2, 3 ve 4. parmakları tam, 1 ve 5. parmakları ortaya yakın bölümlerinden koparak sürekli işgücü kaybına uğramıştır. (Vizite kâğıdı, kontrol kayıtlı hastane raporları)
2-  Kusur:
Müfettiş raporu işçinin eline geçmediğinden, kusur ve sorumluluk dereceleri hakkında müfettiş görüşü öğrenilememiştir. Kazanın oluşundaki etkenler ile tarafların kusur oranları yargılama sırasında belli olacaktır.
3-  Maluliyet :
SSK.gelir bağlama belgelerine göre, davacının sürekli iş göremezlik derecesi %…….’dir.   (Gelir bağlama belgesi eklidir.)
4-  Maddi tazminat isteği :
a) Her ne kadar davacıya Sosyal Güvenlik Kurumu tarafından gelir bağlanmış ise de, almakta olduğu gerçek ücretlerine göre hesaplanacak maddi tazminat tutarı, bağlanan gelirin çok üzerinde olacaktır.
b) Öte yandan, 5510 sayılı Yasa’nın 21.maddesi 1.fıkrasına göre, sigortalı işçiye bağlanan gelirlerden dolayı Kurum’un işverenlere rücu edebileceği miktar, yalnızca “ilk peşin değer” ile sınırlıdır. Bu husus dikkate alınarak, hesaplanacak tazminattan ancak “ilk peşin değer” kadar indirim yapılması gerekir. Sonraki gelir artışlarının da indirilmesi biçimindeki (yanlış) uygulama, zarardan sorumlu kişilerin daha az tazminat ödemeleri ve malvarlıklarının haksız korunması sonucunu doğurur ki, bu, Borçlar Kanunu’nun haksız fiil ve sözleşmelere aykırılık hükümleri ile ölüm ve bedensel zararlara ilişkin maddelerinin anlam ve amacına aykırı olur. Ayrıca, 01.07.2012 tarihinde yürürlüğe girecek  6098 sayılı Türk Borçlar Kanunu’nun  55. maddesiyle yasa koyucu iradesini açıklamış bulunmakla, buna aykırı karar verilemez.
c) Açıklanan bu nedenlerle, mahkemece, 6100 sayılı Yasa’nın 107. maddesi uyarınca toplanacak delillere, kusur ve hesap raporlarına göre belirlenecek maddi tazminat tutarından, Kurum’ca bağlanan gelirin 5510 sayılı Yasa’nın 21/1.maddesine göre yalnızca kusur derecesinin karşılığı olan “ilk peşin değeri” indirildikten sonra, bakiye tazminat tutarının davalı işverenden alınıp davacıya ödetilmesi istenmiştir.
5-  Manevi tazminat isteği :
a) Tarafların kusur ve  sorumluluk dereceleri ile maddi zararın kapsamı belli olmadan istenecek bir manevi tazminatın ölçüsüz ve rasgele olacağı  düşüncesiyle, buna ilişkin istek tutarı yargılamanın son aşamasında bildirilerek peşin harcı yatırılacak ve hüküm altına alınması istenecektir.
b) Ancak 6100 sayılı Yasa’nın  107. maddesindeki belirsiz alacak davasının uygulanması konusunda görüşler ve uygulama kesin belli olmadığı için, manevi tazminat için iki yol izlenecek; aynı dava içinde istenmesine olanak verilirse miktarı açıklanıp peşin harcı yatırılacak veya bu uygun görülmezse ayrı dava açılıp birleştirme istenecektir.
HUKUKİ NEDENLER         : 4857 sayılı İş Kanunu, İş Güvenliği ve İşçi Sağlığı mevzuatı, Borçlar Kanunu hükümleri, 5510 sayılı ve 506 sayılı yasalar, 5521 sayılı yasa, 6100 sayılı HMK vs. ilgili mevzuat hükümleri.
DELİLLER                            : İş kazası tahkikat belgeleri, iş müfettişi ve SSK.müfettişi raporları, SSK. Sağlık Kurulu raporu ile gelir bağlama belgeleri, iş yeri kayıtları, işçinin sicil dosyası, işçinin yaptığı işe göre gerçek kazancının araştırılması, gerektiğinde dinlenecek tanıklar, nüfus kayıtları,  bilirkişi kusur ve hesap raporları vs. her tür kanıt
SONUÇ ve İSTEM                 : Sunulan nedenlerle ve yargılama sırasında toplanacak delillere göre :
1) İş kazası  sonucu işgücü kaybı nedeniyle, fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek maddi tazminat ile tarafların kusur ve sorumluluk derecelerine ve maddi zararın kapsamına göre, yargılamanın son aşamasında miktarı bildirilecek manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalı işverenden tahsiline;
İşverenin taşınır taşınmaz malları ile bankalardaki ve üçüncü kişilerdeki hak ve alacakları üzerine “ihtiyati tedbir” konulmasına karar verilmesini, davacı adına ve saygı ile dilerim
EKLER
1) Vizite kağıdı
2) Sigortalı işe giriş bildirgesi
3) SGK.gelir bağlama belgesi
İlgili yerlerden istenecek belge ve dosyalar:
1) SGK’dan müfettiş raporu ve iş kazası dosyası
2) İş müfettişinin raporu
3) SGK.’dan bağlanan gelirin “ilk peşin değeri”nin sorulması
4) İşyerinden işçinin özlük dosyası ve ücret bordroları
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)