İş Kazası - Kalıcı Sakatlık Nedeniyle Maddi Ve Manevi Tazminat İstem - Dava Dilekçesi
İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                              : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                                 : İş kazasında kalıcı sakatlık nedeniyle,  fazlaya ilişkin haklar saklı  kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek maddi tazminat ile tarafların kusur ve sorumluluk derecelerine ve maddi zararın kapsamına göre, yargılamanın son aşamasında miktarı bildirilecek manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalı işverenden tahsiline karar verilmesi istemidir.
HARCA ESAS DEĞER       :
AÇIKLAMALAR
1-  İş kazası:
Davacı ..…… sigorta sicil no.lu işçi olarak, …….. Müdürlüğünün sorumluluğundaki ………….da yükleme-boşaltma işinde çalışmakta iken, ………… tarihinde maden yüklü bir geminin ambarındaki vincin kapma kısmının kafasına çarpması sonucu yaralanmış ve belinden sakatlanmıştır. Sorumluların kesin kusur dereceleri yargılama sırasında belli olacaktır. (Vizite kağıdı, tedavi  belgeleri)
2-  Sürekli işgöremezlik derecesi :
S.S.K. belgelerine ve Sağlık Kurulu raporuna göre davacının sürekli iş göremezlik derecesi %........  olarak belirlenmiştir. (Gelir bağlama belgesinden öğrenilmiştir.)
3-  S.S.K. tarafından gelir bağlanması durumu :-
Bu kaza nedeniyle SSK. Genel Müdürlüğünce davacıya …..…. Tahsis No.su ile 7. derece 9. kademeden ve %….. oranı üzerinden gelir bağlanmıştır. (Gelir bağlama belgesi)
4-  Maddi tazminat  isteği :
a) Her ne kadar davacıya Sosyal Güvenlik Kurumu tarafından gelir bağlanmış ise de, almakta olduğu gerçek ücretlerine göre hesaplanacak maddi tazminat tutarı, bağlanan gelirin çok üzerinde olacaktır.
b) Öte yandan, 5510 sayılı Yasa’nın 21.maddesi 1.fıkrasına göre, sigortalı işçiye bağlanan gelirlerden dolayı Kurum’un işverenlere rücu edebileceği miktar, yalnızca “ilk peşin değer” ile sınırlıdır. Bu husus dikkate alınarak, hesaplanacak tazminattan ancak “ilk peşin değer” kadar indirim yapılması gerekir. Sonraki gelir artışlarının da indirilmesi biçimindeki (yanlış) uygulama, zarardan sorumlu kişilerin daha az tazminat ödemeleri ve malvarlıklarının haksız korunması sonucunu doğurur ki, bu, Borçlar Kanunu’nun haksız fiil ve sözleşmelere aykırılık hükümleri ile ölüm ve bedensel zararlara ilişkin maddelerinin anlam ve amacına aykırı olur. Ayrıca, 01.07.2012 tarihinde yürürlüğe girecek  6098 sayılı Türk Borçlar Kanunu’nun  55.maddesiyle yasa koyucu iradesini açıklamış bulunmakla, buna aykırı karar verilemez.
c) Açıklanan bu nedenlerle, mahkemece, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca toplanacak delillere, kusur ve hesap raporlarına göre belirlenecek maddi tazminat tutarından, Kurum’ca bağlanan gelirin 5510 sayılı Yasa’nın 21/1.maddesine göre yalnızca kusur derecesinin karşılığı olan “ilk peşin değeri” indirildikten sonra, bakiye tazminat tutarının  davalıdan alınıp davacıya ödetilmesi istenmiştir.
5-  Manevi tazminat isteği :
a) Tarafların kusur ve  sorumluluk dereceleri ile maddi zararın kapsamı belli olmadan istenecek bir manevi tazminatın ölçüsüz ve rasgele olacağı  düşüncesiyle, buna ilişkin istek tutarı yargılamanın son aşamasında bildirilerek peşin harcı yatırılacak ve hüküm altına alınması istenecektir.
b) Ancak 6100 sayılı Yasa’nın  107.maddesindeki belirsiz alacak davasının uygulanması konusunda görüşler ve uygulama kesin belli olmadığı için, manevi tazminat için iki yol izlenecek; aynı dava içinde istenmesine olanak verilirse miktarı açıklanıp peşin harcı yatırılacak veya bu uygun görülmezse ayrı dava açılıp birleştirme istenecektir.
HUKUKİ SEBEPLER          : 4857 sayılı İş Kanunu, İş Güvenliği ve İşçi Sağlığı mevzuatı, Borçlar Kanunu hükümleri, 5510 sayılı ve 506 sayılı yasalar, 5521 sayılı yasa, 6100 sayılı HMK vs. ilgili mevzuat hükümleri.
DELİLLER                                        : İş kazası ile ilgili tutanaklar, müfettiş raporu, SSK. kayıtları, SSK Sağlık Kurulu Raporu, Gelir bağlama belgeleri ve ilk peşin değer, işçinin işi ve kazancı ile ilgili işyeri kayıtları, Toplu İş Sözleşmeleri, bilirkişi incelemeleri vb. her tür kanıt.
SONUÇ VE İSTEM                          : Sunulan nedenlerle:
İş kazasında kalıcı sakatlık nedeniyle,  fazlaya ilişkin haklar saklı  kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek maddi tazminat ile tarafların kusur ve sorumluluk derecelerine ve maddi zararın kapsamına göre, yargılamanın son aşamasında miktarı bildirilecek manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalı işverenden  alınıp davacıya ödetilmesine karar verilmesini, davacı adına ve saygı ile dilerim…/../….
EKLER                                               :
1) Vizite kağıdı
2) Tedavi ve kontrol kaydı belgeleri
3) Sigortalı işe giriş bildirgesi
4) SGK.gelir bağlama belgesi
5) İşçinin son ücret bordrosu
6) Toplu İş Sözleşmesi (2 adet)
İlgili yerlerden istenecek belgeler:
1) Davacının sicil dosyası,
2) Kaza tarihinden bugüne ücret bordroları,
3) Müfettiş raporu
4) SSK. kayıtları
5) SGK.’dan bağlanan gelirin “ilk peşin değerinin” sorulması
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)