İş Kazası - Beden Gücü Kaybına Uğrama Nedeniyle Maddi Ve Manevi Tazminat İstemi - Dava Dilekçesi
İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                              : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                                 : İş kazasında beden gücü kaybına uğrama nedeniyle, fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek maddi tazminat ile tarafların kusur ve sorumluluk derecelerine ve maddi zararın kapsamına göre, yargılamanın son aşamasında miktarı bildirilecek manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalı işverenden alınarak davacıya ödenmesine karar verilmesi istemidir.
HARCA ESAS DEĞER       :
AÇIKLAMALAR
1- İş kazası :
……. günü meydana gelen iş kazasında, …….. San.Tic.Ltd.Şti. adlı işyerinde kaynakçı olarak çalışan işçi ………….., işverenin ……….. A.Ş.’ne ait işyerinde çift kiriş arabalı kaldırım makinesinin (gezer  vinçin) elektrik bara tesisatının montajını diğer kaynakçı ustalarıyla birlikte yaptığı sırada, 2,5 metre yükseklikten düşerek yaralanmış ve beden gücü kaybına uğramıştır. (Müfettiş tutanağı)
2- Kusur :
Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı İş Müfettişi ……….  Tarafından düzenlenen …… gün …… sayılı raporda, kazanın oluşunda işçinin %....... ve işverenin %….... kusurlu oldukları sonucuna varılmış ise de, bu raporda yapılan tespitler yanlış ve isabetsiz olup, Mahkemece görevlendirilecek bilirkişilerce, İş Yasası’nın 77.maddesine, İşçi Sağlığı ve İş Güvenliği mevzuatına göre işverenin işyerinde her türlü önlemleri alıp almadığı ve işçiyi olası tehlikelere karşı koruyup korumadığı değerlendirildikten sonra, kesin bir sonuca varılabilecektir. (Müfettiş raporu)
3- İşçinin beden gücü kayıp oranı :
Sosyal Güvenlik Kurumu İstanbul Sosyal Güvenlik İl Müdürlüğü’nün …… günlü yazısında, davacı ………….’in beden gücü kayıp oranının % ……  olarak belirlendiği bildirilmiştir. (SGK. Yazısı eklidir.)
4- Maddi tazminat isteği :
a) ……….. d.lu işçi …… …….. kaza tarihinde (…) yaşında olup,  %...... beden gücü kaybı nedeniyle aynı işi yapamayacağından, başka bir işe de verilse ve kazançlarında bir azalma olmasa bile, Yargıtay’ın yerleşik kararlarına göre, efor kaybı nedeniyle  tazminat isteme hakkı bulunmaktadır.
b) Her ne kadar davacıya Sosyal Güvenlik Kurumu tarafından gelir bağlanmış ise de, almakta olduğu gerçek ücretlerine göre hesaplanacak maddi tazminat tutarı, bağlanan gelirin çok üzerinde olacaktır. (Kaynakçı ustalık belgesi)
c) Öte yandan, 5510 sayılı Yasa’nın 21.maddesi 1.fıkrasına göre, sigortalı işçiye bağlanan gelirlerden dolayı Kurum’un işverenlere rücu edebileceği miktar, yalnızca kusur derecesinin karşılığı olan “ilk peşin değer” ile sınırlıdır. Bu husus dikkate alınarak, hesaplanacak tazminattan ancak “ilk peşin değer” kadar indirim yapılması gerekir. Sonraki gelir artışlarının da indirilmesi biçimindeki (yanlış) uygulama, zarardan sorumlu kişilerin daha az tazminat ödemeleri ve malvarlıklarının haksız korunması sonucunu doğurur ki, bu, Borçlar Kanunu’nun haksız fiil ve sözleşmelere aykırılık hükümleri ile ölüm ve bedensel zararlara ilişkin maddelerinin anlam ve amacına aykırı olur. Ayrıca, 01.07.2012 tarihinde yürürlüğe girecek  6098 sayılı Türk Borçlar Kanunu’nun  55.maddesiyle yasa koyucu iradesini açıklamış bulunmakla, buna aykırı karar verilemez.
d) Açıklanan bu nedenlerle, mahkemece, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca toplanacak delillere, kusur ve hesap raporlarına göre belirlenecek maddi tazminat tutarından, Kurum’ca bağlanan gelirin 5510 sayılı Yasa’nın 21/1.maddesine göre yalnızca “ilk peşin değeri” indirildikten sonra, bakiye tazminat tutarının  davalıdan alınıp davacıya ödetilmesi istenmiştir.
5- Manevi tazminat isteği :
a) Tarafların kusur ve  sorumluluk dereceleri ile maddi zararın kapsamı belli olmadan istenecek bir manevi tazminatın ölçüsüz ve rasgele olacağı  düşüncesiyle, buna ilişkin istek tutarı yargılamanın son aşamasında bildirilerek peşin harcı yatırılacak ve hüküm altına alınması istenecektir.
b) Ancak 6100 sayılı Yasa’nın  107.maddesindeki belirsiz alacak davasının uygulanması konusunda görüşler ve uygulama kesin belli olmadığı için, manevi tazminat için iki yol izlenecek; aynı dava içinde istenmesine olanak verilirse miktarı açıklanıp peşin harcı yatırılacak veya bu uygun görülmezse ayrı dava açılıp birleştirme istenecektir.
HUKUKİ SEBEPLER             : 4857 sayılı İş Kanunu, İş Güvenliği ve İşçi Sağlığı mevzuatı, Borçlar Kanunu hükümleri, 5510 sayılı ve 506 sayılı yasalar, 5521 sayılı yasa, 6100 sayılı HMK. Vs.
DELİLLER                               : İş kazası tutanakları, ifadeler, …….C.Savcılığı ……. Sayılı Soruşturma dosyası,İş Müfettişinin ……. gün ….. sayılı raporu, SGK.İstanbul Sosyal Güvenlik İl Müdürlüğü’nün …….. günlü yazısı, davacının beden gücü kaybına ilişkin Sağlık Kurulu Raporu,  SGK. Kayıtları ve gelir bağlama belgeleri, işyeri kayıtları ve işçinin özlük dosyası ile ücret belgeleri, nüfus kayıtları, bilirkişi kusur ve hesap raporları vs. her tür kanıt.
SONUÇ ve İSTEM                   : Sunulan nedenlerle:
İş kazasında beden gücü kaybına uğrama nedeniyle, fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek maddi tazminat ile tarafların kusur ve sorumluluk derecelerine ve maddi zararın kapsamına göre, yargılamanın son aşamasında miktarı bildirilecek manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalı işverenden alınarak davacıya ödenmesine karar verilmesini, davacı adına ve saygı ile dilerim. ../../….
EKLER                                               :
1) SGK müfettişinin …….. gün ….. sayılı raporu
2) SGK. Gelir bağlama belgesi
3) SGK. İstanbul Sosyal Güvenlik İl Müdürlüğü ……… günlü yazısı
4) ……. C.Savcılığı …….. sayılı Soruşturma dosyası
5) Davacının ustalık belgesi
İlgili yerlerden istenecek belgeler  :
1) SGK. Kaza dosyası
2) ………. C.Savcılığı …….. sayılı Soruşturma dosyası
3) Dava açılmışsa, ceza davası dosyası
4) Davacının işyeri sicil dosyası
5) SGK.’dan bağlanan gelirin “ilk peşin değerinin” sorulması
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)