İş Kazası Nedeniyle Maddi-Manevi Tazminat  - Dava Dilekçesi 2
İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                               : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                     : İş kazası nedeniyle maddi-manevi tazminat istemidir.
HARCA ESAS DEĞER       :
AÇIKLAMALAR
1. Müvekkilimin davalı şirkete ait işyerinde, SSK kayıtlarından da anlaşılacağı üzere sigortalı işçidir ve (...) olarak çalışmaktadır. (...) günü görevini ifa ederken meydana gelen iş kazası sonucu görme özelliğini tamamen kaybetmiş ve fiziki görünümü bozulmuştur. Bu husus ekte yer alan sağlık raporlarıyla da sabittir.
2. (...) olarak çalışan müvekkilimin yürüttüğü faaliyet tehlikeli olmasına karşın kendisine işverence, can güvenliğini sağlayıcı koruyucu malzeme temin edilmemiş, gerekli güvenlik önlemleri alınmamıştır. Tanık ifadeleriyle de bu durum ortaya konacaktır. Olaydan dolayı (...) Cumhuriyet Başsavcılığı (...) soruşturma numarası ile tahkikat başlatmış olup bu tahkikat devam etmektedir.
3. Henüz (...) yaşında olan müvekkilimin görme özelliğini tamamen kaybetmesi sebebiyle mesleğini yerine getirmesi mümkün olmayıp iktisadi geleceği tamamen tehlikededir. Bu sebeple ağır maddi kayıplar yaşamaktadır.
4. Müvekkilimin, genç yaşta görme özelliğini yitimesi, fiziki görünümünün bozulması, meydana gelen bu yitikliğin ve bozukluğun herkesçe görülebilir olması, genç yaşta malul kalması, bu maluliyet sonucu ağır ekonomik sıkıntılar yaşaması ve iktisadi geleceğinin ortadan kalkması nedeniyle çektiği acıların, ızdırabın ve sıkıntıların bir nebze de olsa giderilebilmesi için manevi tazminat talep etme gereği de oluşmuştur.
DELİLLER                            : 1. (...) Cumhuriyet Başsavcılığı’nın (...) sayılı hazırlık tahkikatı
2. Müvekkile ait SSK sicil dosyası
3. İş kazası tahkikat evrakları
4. Meslek odalarından ücret araştırması
5. Keşif, tanık, bilirkişi incelemesi, her türlü yasal ve takdiri delil
HUKUKİ SEBEPLER          : TBK, İş Kanunu’nun 77 ve devamı maddeleri ve ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM                           : 1. Davamızın kabulü ile (...) TL manevi tazminatın olay tarihinden itibaren geçerli yasal faizi ile birlikte tahsiline;
2. Fazlaya ilişkin hakkımız saklı kalmak kaydıyla müvekkilimin iş gücünün tamamen kaybetmiş olduğundan, bu aşamada (...) TL maddî tazminatın olay tarihinden itibaren geçeri yasal faizi ile birlikte davalılardan müştereken ve müteselsilen tahsiline;
3. Yargılama giderleri ve tayin olunacak vekâlet ücretinin de yine davalılardan müştereken ve müteselsilen tahsiline karar verilmesini arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)