İş Kazası - Tazminat Davası - Kusur Raporuna Karşı Beyan 2 (Davalı)
….. İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                : ..../… E.
DAVALI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
DAVACI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       :Av. (Ad, Soyad)
KONU                         : ….. tarihli bilirkişi raporuna karşı itirazlarımızdır.
AÇIKLAMALAR
1.  .…. tarihli bilirkişi raporu gerçeği yansıtmadığından tarafımızdan kabulü mümkün değildir. Şöyle ki;
2. Raporda, “Kazalı işyerinde getir götür işlerinde çalışırken, olay sırasında giyotin makasa yardımcı işçi olarak verilmiştir.”  denmektedir. Oysa ki bu sadece davacının iddiasından öteye gidememiştir. Davacı tanığı dahi bu iddiayı doğrulamış değildir.
3. …tarihinde dinlenen davacı tanığı …. beyanında; kendisi ve davacının giyotinde saç kesme yetkisi olmadığını, diğer davalı ...’nın işçilerinin bu işle görevlendirildiğini, davalı…..’ın kendilerine böyle bir görev vermediğini açıkça belirtmiş ve yemin etmiştir.
4. Ayrıca davalı müvekkilin tanıkları da …. tarihli oturumda dinlenmiş ve davacının görevinin getir-götür işleri olduğu, kendisinin giyotinde sac kesme ile görevlendirilmediği, giyotinde çalışan işçinin diğer davalı ….’nın işçisi olduğunu beyan etmişlerdir.
5. Asıl işveren kazanın meydana geldiği işyerindeki her türlü güvenlik tedbirini almakla yükümlüdür. Davalı müvekkilin de kusurlu görülebilmesi ise işçilerin sağlığını koruma ve iş güvenliği mevzuatına aykırı eyleminin bulunup bulunmadığına bağlıdır. Mesela, eğitimsiz ve ehil olmayan işçisini teknik bilgiyi gerektiren bir işte çalıştırılmak üzere başka bir işverenin işyerine gönderen işveren kusurlu görülebilir. Ama olayımızda davalı müvekkilin, getir-götür işlerini yapan işçisine giyotinde çalışma görevi vermediği çok açıktır. Aksi davacı tanığı tarafından dahi ileri sürülmemiştir.
SONUÇ VE İSTEM : Yukarda açıklamaya çalıştığımız gibi davalı müvekkilime kusur atfedilmesi mümkün değildir. Asıl işveren kazanın meydana geldiği işyerindeki her türlü güvenlik tedbirini almakla yükümlü olduğu göz ardı edilmemelidir. Davalı müvekkilimin meydana gelen kazada kusuru ve ihmali yoktur. Bu sebeplerle müvekkile %... kusur atfeden hatalı bilirkişi raporuna karşı itirazlarımızı saygıyla Sayın Mahkemeye sunarız.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)