İş Makinesi Satış Sözleşmesi
TARAFLAR
Satıcı      :
Şirketi Yetkilisi :
Alıcı        :
İŞ MAKİNESİNE İLİŞKİN ÖZELLİKLER
Plaka No   :
Modeli    :
Markası :
Tipi         :
Cinsi       :
Motor No :
Şasi No :
SATIŞ BEDELİ : ....TL
MÜLKİYET BELGESİ: …. Ticaret Ve Sanayi Odası'ndan verilme …. seri no.lu ../../..  tarihli iş makinası tescil belgesi
Satıcı, yukarıda nitelikleri ve bedeli yazılı iş makinesini diğer taraf alıcıya halihazır durumu ile satarak bedelini tamamen aldığını ve iş makinesini teslim ettiğini,
Alıcı ise; bu iş makinesini halihazır durumu ile görüp beğenerek ve bedelini tamamen ödeyerek teslim aldığını beyan ve kabul eder.
Taraflar, iş makinesinin tahakkuk etmiş ve edecek olan bütün vergi, resim, sigorta, harç ve bedelleriyle cezalarının bugüne kadar olanının satıcıya, bugünden sonra olanının ise alıcıya ait olduğunu ve bu sebeple kendilerine düşecek yükümlülükleri zamanında yerine getireceklerini, sicil kayıtlarının taraflarca incelendiğini ve iş makinesinin satışında engelleyici bir kaydın bulunmadığını, çalıntı olmadığını beyan ederler.
Şirket Yetkilisi
Adı, Soyadı, İmzası