İş Ortaklığı Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar;
Bu anlaşma ../../…… tarihinde aşağıdaki firmalar arasında yapılmıştır.
……
(Bundan böyle …… olarak anılacaktır)
……
(Bundan böyle …… olarak anılacaktır)
……
(Bundan böyle …… olarak anılacaktır)
……
(Bundan böyle …… olarak anılacaktır)
Yukarıda yazılı firmalar her biri bundan böyle “Taraf” ve beraberce “Taraflar” olarak anılacaktır.
Madde 2- Tanımlar;
a) İşbu anlaşmada, metinde aksi belirtilmediği sürece, aşağıdaki ifadeler şu anlamları taşıyacaktır.
“Taraflar”, işbu anlaşmanın taraflarını ifade edecektir.
“İşveren”, …… ifade edecektir.
“Proje”, “……” anlamına gelecektir.
“Ortak Girişim”, tarafların İşverene karşı taahhüt ettikleri Projenin yerine getirmesi amacıyla kurulmuş ortaklıktır.
“Sözleşme”, işlerin yürütülmesi ve tamamlanması amacıyla işveren ile Ortak Girişim arasında yapılmış olan Sözleşme veya Sözleşmeleri ifade edecektir.
“Anlaşma”, Ortak Girişim tarafından üstlenilmiş olan Projenin Taraflarca yürütülmesi esasların düzenleyen işbu metni ifade eder.
“İş Ortaklığı”, bu Anlaşma ile oluşturulan ortaklığı ifade eder.
“Pilot”, …… anlamına gelecektir.
“Yönetim Kurulu”, Madde 9-a kapsamında oluşturulan Kurulu ifade edecektir.
“Yürütme Kurulu”, Madde 9-b kapsamında oluşturulan Kurulu ifade edecektir.
“Ortaklık Hakkı”, tarafların bu Anlaşma ile sağladıkları hak ve yüklendikleri ükellefiyetleri
kapsayan payları ifade eder.
“Çalışma Sermayesi”, işlerin uygun şekilde yürütülmesi ve tamamlanması için gerekli olan sermaye anlamına gelecektir.
“İşler”, ihale dokümanları dahilindeki tanımlanan Proje ile ilgili işlerin, kapsamını ifade edecek olup, Sözleşme koşulları çerçevesinde sipariş edilebilecek tüm ilaveleri veya değişiklikleri ya da işbu Anlaşma hükümlerine uygun olarak tarafların üzerinde anlaşacakları diğer ilaveleri veya değişiklikleri kapsayacaktır.
Metin veya konu içerisinde aksine bir durum bulunmadığı sürece işbu Anlaşmada;
b) Yalnızca tekil anlam ifade eden sözcükler çoğul anlam da ifade edecek olup, bunun tam tersi de doğrudur.
c) Kişi anlamı taşıyan sözcükler, gerçek kişileri, firmaları, şirketleri, tüzel kişi olarak kabul edilen teşekkül veya şahıs gruplarını içerecektir.
d) Maddelere, alt-maddelere ve eklere yapılan atıflar, işbu Anlaşmanın maddelerine, altmaddelerine ve eklerine yöneliktir.
e) Madde başlıkları, işbu anlaşmanın yorumlanması amacı dışında tutulacaktır.
Madde 3- Anlaşmanın Amacı;
Bu anlaşma, …… Müdürlüğünün ../../…… tarihinde ihale ettiği ve …… Ortak Girişimi üzerinde kalan …… yapım işi’nin başından, kesin hesabı yapılıncaya ve işveren İdare, Sosyal Sigortalar, Maliye, Resmi ve özel bütün şahıslarla bütün ilişkiler kesilinceye ve teminatların tamamı iade edilinceye kadar, işin taraflarca ortaklaşa yapılması ile iş Ortaklığının Yönetim Usulünü, karzararın dağıtımını ve iş sonunda ortaklığın tasfiye usulünü saptamak gibi konulan ifa etmek için yapılmıştır.
Madde 4- İş Ortaklığının Adresi;
Ortaklığın Adresi: ……
Madde 5- Anlaşmanın Süresi;
Bu Anlaşma, İşverene karşı üstlenilen Projenin sözleşmesine uygun olarak tamamlandıktan sonra, kesin kabulün yapılması, teminatların iadesi, taraflar arasındaki hak ve yükümlülüklerin yerine getirilmesi, tüm kamu idareleri ile özel şahıs ve kurumlara ilişkin hak ve mükellefiyetlerin yerine getirildiğine ilişkin Yönetim Kurulu kararını takiben sona erer.
Madde 6- Devir;
Taraflardan birinin bu anlaşma ile sahip olduğu Ortaklık Hakkını devir etme talebinde bulunması halinde; Yönetim Kurulu bu talebi en geç … (…..) gün içerisinde karar bağlayarak devir talebinde bulunan tarafa iletecektir. Yönetim kurulunca devir talebinin kabul edilmesi halinde bu pay kalan Taraflar arasında eşit olarak paylaştırılacaktır.
Madde 7- Tarafların Payları ve Kar – Zararın Bölüşülmesi;
a) Bu anlaşmada aksi özellikle belirtilmedikçe Taraflar; Ortak Girişime ilişkin bütün hak ve yükümlülükler, giderleri, kar ve zararı, gerekli fonların sağlanmasını, Ortak Girişimce sağlanacak tüm malzeme ve ekipmanı veya bunları tasfiye sonuçlarını aşağıda saptanan oranlarda paylaşacaklardır.
b) Ortak Girişim tüm hak ve yükümlülüklerinin sona ermesinden sonra üzerinde anlaşma sağlanan kar veya zarar Taraflar’ca yukarıdaki payları oranında paylaşılacaktır.
Madde 8- Tarafların Sorumlulukları;
a) Taraflar, Projenin yürütülmesi bakımından, İşverene karşı ortaklaşa ve birlikte sorumlu olduklarını kabul ederler.
b) Tarafların, Yürütme Kurulu Kararına dayalı olmaksızın 3. kişilerle giriştikleri hukuki ilişkilerin sorumluluğu, bu ilişkiye giren Tarafa aittir. Bu yolda ilişkiye girildiğinde menfaatin doğumu halinde bu menfaat Ortaklığa devredilecektir.
c) Sözleşme için gerekli olan geçici, kesin, avans, gümrük, v.b. gibi teminat mektuplarının her biri iş ortaklığı tarafından bankaların vereceği olanaklar dahilinde sağlanacaktır.
Madde 9- Finansman ve Finansman Gereksiniminin Karşılanması;
a) Projenin yürütülmesi için gerekli finansman, alınacak avans ve istihkaklarla karşılanacaktır. Ancak Yönetim Kurulu Projenin herhangi bir aşamasında gereksinim olması halinde taraflardan payları oranında Ortak Girişim adına açılacak banka hesaplarına ödeme yapmalarını isteyebilir.
b) Taraflardan biri, Yönetim Kurulunca belirlenecek tarihte, Madde 9-a’da belirtilen ödemeyi yapmadığı takdirde, geciken her gün için aylık %… (yüzde ……) üzerinden gecikme faizi ödeyecektir. Bu gecikme ….. (……) takvim gününü geçtiği takdirde söz konusu taraf temerrüde düşmüş kabul edilir. Bu durumda, diğer taraflardan oluşan yönetim kurulu …. (……) gün içerisinde toplanarak, temerrüt halindeki tarafın borç-alacak hesabının tasfiye edilerek ortaklıktan ayrılmasına oybirliğiyle karar verebilir.
c) Tarafların, kendi kaynaklarından İş Ortaklığı’na sağlayacakları her türlü finansman, bu finansmanı sağlayan tarafın hesabına alacak kaydedilecektir.
Madde 10- Pilot Firma;
a) Projenin Pilot Firması ……’dir (bundan böyle “Pilot” olarak anılacaktır). Pilot Yürütme Kurulunca alınacak kararlar çerçevesinde tam yetkili olarak;
1. Ortak Girişim’i İşveren nezdinde temsil,
2. İşveren ile ilişkileri düzenlemek
3. İlgili İdarelerle ilişkileri düzenlemek
4. Proje müdürü’ne projenin anlaşmaya uygun şekilde tamamlanmasını teminen talebi halinde İşveren ve diğer üçüncü şahıslarla temaslarında yardımcı olmak faaliyetlerini yürütecektir.
b) Pilot, koordinasyonu sağlamak amacıyla,
1. Sözleşmenin teknik şartnamelerini kontrol edecek,
2. Dizayn geliştirme, fabrikasyon, inşa, test ve işletmeye alma işlerinin genel planlama ve takibini kontrol edecek,
3. Fiyatların doğruluğu ve hassaslığı konularında fikir beyan edecek
4. Problem konuların Yürütme Kurulunun görüşlerine sunacak,
5. Bu Anlaşma ve sonra Sözleşmeye ilişkin konularda meydana gelebilecek aykırılıkları Yürütme Kuruluna rapor edecek ve varılacak uygunluğa göre işlemlere yön verecektir.
Madde 11- Yönetim Kurulu/Yürütme Kurulu/Proje Müdürü;
a) Yönetim Kurulu
Yönetim Kurulu İş Ortaklığının en üst yetkili kuruludur. Tarafların birer temsilcisinden oluşur. Taraflar ayrıca birer yedek üye atayacaklardır. Yönetim Kururlu Başkam Pilot firma temsilcisidir. Yönetim Kurulu İş Ortaklığının genel yönetim ve denetim ilkelerini belirler. Yürütme Kurulunca yerine getirilecek hizmetlerin çerçevesini belirler. Bu çerçevede;
1. Ortak Girişimin bütçesini inceler, gerekli gördüğü değişiklikleri yaparak onaylar.
2. Projenin finansmanına ilişkin kararları alır.
3. Projenin yönetimi için Yürütme Kurulu üyelerini atar.
4. Yürütme Kurulunca önerilen Proje Müdürü ve yardımcılarını onaylar.
Aşağıdaki konularda Yönetim Kurulu oybirliğiyle karar alır.
1. Ortaklıktan ayrılma, Ortaklığa katılma
2. İşverene karşı mahkemeye başvurma
3. Anlaşmanın bozulması, sona ermesi
Bunların dışındaki kararlarda çoğunluk esası geçerlidir. Oyların eşit olması halinde ise, Yönetim Kurulu başkanının oy kullandığı görüş geçerli olacaktır. Yönetim Kurulu toplanır. Bütün üyelerin katılımının sağlanamaması halinde, 3 gün sonra yapılacak toplantıdaki yeter sayısı 4 kişidir.
b) Yürütme Kurulu:
Tarafları temsilen birer kişi olmak üzere 5 kişiden oluşur. Pilot temsilcisinin başkanlığında ve gerekli görülen sıklıkta toplanacak, ancak bu süre bir ayı geçmeyecektir. Taraflar ayrıca birer yedek temsilci atayacaktır. Yürütme Kurulu toplantılarının çoğunluğu yukarıdaki tarafların temsilcilerinin toplantıya katılımı ile sağlanmış olacaktır. Bir temsilcinin Yürütme Kurulu toplantısına katılmaması durumunda, toplantı 48 saat süre ile ertelenecektir. Toplantıya katılan Taraf temsilcileri, temsil edilmeyen Tarafı bu erteleme hakkında derhal bilgilendirecektir. Temsil edilemeyen Tarafın temsilcisinin ertelenen toplantıya da katılmaması durumunda temsil edilen tarafların vereceği kararlar, Yürütme Kurulunun kararını oluşturmuş olacaktır. Yürütme Kurulunun kararları oybirliğiyle alınacak ve Tarafları bağlayacaktır. Oybirliğinin sağlanamaması halinde konu 24 saat içinde tekrar görüşülür. Bu defa da oybirliği sağlanamazsa konu Yönetim Kuruluna götürülür. Çok acil durumlarda Pilot ve Proje Müdürünün birlikte verecekleri karara göre hareket edilmekle birlikte konu 48 saat içinde yürütme Kuruluna getirilecektir. Yürütme Kurulunun bu kararı onaylamaması halinde konu Yönetim Kuruluna intikal ettirilecektir. Yürütme kurulunun esas fonksiyonları, işbu Anlaşmaya aykırı düşmemek kaydıyla;
1. Projenin uygulanmasına yönelik genel kurallar, metotlar ve yaklaşımın saptanması
2. Anlaşmaya yönelik ve zaman zaman oluşabilecek sorunların çözülmesi,
3. Genel iş programının onaylanması,
4. Ortak Girişimin yıllık bütçesinin hazırlanması,
5. Finans programları ile işlerin yürütülmesi için gerekli nakit akışının yönetimi
6. Ortak Girişimin bilançosunun onaylanması ve muhasebe denetiminin yapılması,
7. Ortak Girişim tarafından satın alınacak veya kiralanacak malzeme ve ekipmanın, cins, miktar ve fiyatının belirlenmesi,
8. Ortak Girişiminin Paylaşılabilir karının belirlenmesi,
9. Ortak Girişimin gereksinim fazlası fonlarının, gerektiğinde geçici olarak bölüşülmesi ve/veya ortak yarar amacıyla kullanımı konusunda Yönetim Kuruluna öneride bulunulması,
10. Herhangi bir neden ve şekilde sözleşmeye yönelik mahkeme veya tahkim işlemlerinin yürütülmesi,
11. İşlerin taşerona verilmesi durumunda ilgili taşeron sözleşmesi koşullarının onaylanması.
Yürütme Kurulu veya Yönetim Kurulu üyelerine herhangi bir ücret veya harcırah ödenmeyecek, yalnızca seyahat ve konaklama ücretleri Ortak Girişim tarafından karşılanacaktır.
c) Proje Müdürü
Yürütme Kurulu sözleşmenin icrası için kendi bünyelerinden veya bağımsız bir Proje Müdürü ve yardımcılarını atar. Proje Müdürü yürütme Kurulunun vereceği kararlar ve talimatlara uygun olarak Proje’yi yönetecektir. İdare veya üçüncü kişilerle temaslarda bulunmak, mali mevzuata göre gerekli kayıtları tutmak veya tutulmasını sağlamak, resmi organlara gerekli başvuruları yapmak ve takip etmek bütçe, plan, program ve raporları hazırlamak, istihkakları izlemek Proje Müdürlüğü banka hesabından ödemeleri yapmak, Yürütme Kurulunun onayı ile yapılmış olan veya kendisine verilen yetki içerisinde yapmış olduğu taşeron sözleşmelerinin izlenmesi, personel çalıştırma ve azli Proje Müdürlüğünün başlıca yetki ve görevleri olup burada tamamı belirtilmemekle birlikte işin yapımı hususunda her türlü önlemin alınması ve aldırılmasında Proje Müdürü kendisine verilecek vekaletname sınırları dahilinde yetkili ve sorumlu olacaktır.
d) Atamalar
Ortak Girişimin aşağıda sayılan organları ve personeli Taraflar arasında aşağıdaki şekilde atanacaktır:
- Yönetim Kurulu Başkanı Pilot Firma temsilcisidir.
- Yürütme Kurulu Başkanı Pilot Firma
- Proje Müdürü Yürütme Kurulu
- Müşavir ve Avukatlar Yürütme Kurulu
- Şantiye Şefi Yürütme Kurulu
- Mali ve İdari İşler Şefi Yürütme Kurulu
- Ambar Şefi Yürütme Kurulu
- Satın Alma Şefi Yürütme Kurulu
Madde 12- Teknik Komite;
Gerek görüldüğü takdirde Yürütme Kurulunca oluşturulacaktır.
Madde 13- Banka Hesapları;
a) Ortak Girişim banka hesapları Ortak Girişim adına Yürütme Kurulu tarafından açılacaktır.
Bu hesapların işletilmesi Yürütme Kurulunun alacağı karar doğrultusunda yetkili kılınacak kişilerden ikisinin birleşen imzalarını taşıyan çekler ve talimatlar ile sağlanacaktır. Ortak Girişim şantiyenin aylık ihtiyaçları için de Proje Müdürü ve Şantiye Şefi veya Mali İdari İşler Şefinin ortak imzaları ile çalışacak ayrı hesaplar açacaktır.
b) Bu hesapların işletilmesinde bir anlaşmazlık çıktığı takdirde anlaşmazlık konusu herhangi bir grup tarafından gözden geçirilerek çözülmesi için Yürütme Kuruluna iletilecektir.
Madde 14- Muhasebe ve Mali Yönetim;
Taraflar, aralarında yapacakları mali işlemlerde iş ortaklığı kayıtlarını esas alacaklardır. Bu kayıtların genel kabul gören muhasebe usul ve esaslarıyla, Türk mali ve muhasebe mevzuatına uygunluğunun denetimi, bu konuda yetkili bağımsız bir denetim Şirketine yaptırılacak denetim suretiyle sağlanacaktır.
Madde 15- Tarafların Personel Sağlanması;
Koşulları Yürütme Kurulunca düzenlenecektir.
Madde 16- Malzeme ve Ekipman Sağlanması;
Koşulları Yürütme Kurulunca saptanacaktır.
Madde 17- Gizlilik;
Bu anlaşma ve sözleşme kapsamında sağlanan veya tedarik edilen bütün çizimler, dokümanlar, metotlar ve diğer informasyon sağlayan temin veya tedarik eden Tarafın kendi  öz malı olacak ve Taraflar bunları üçüncü taraflara açıklamayacaklar, vermeyecekler veya kullanımına açmayacaklardır.
Madde 18- İhtilafların Çözümü – Hakeme Başvurma;
Tüm anlaşmazlıklar 1086 sayılı Hukuk Usulü Muhakemeleri Kanunu’ nun tahkim hükümlerine göre çözüme bağlanacaktır. Anlaşmazlıkta Türk Maddi Hukuk Hükümleri uygulanacak ve bu hükümlere göre anlaşmazlıklar çözülecektir. Tahkim yeri ……’dır.
Anlaşmazlığı çözümleyecek hakem kurulu ihtilafın taraflarının 2 olması halinde 3 (üç) veya anlaşmazlık halindeki taraf sayısından bir fazla sayıda hakemden müteşekkil olacaktır. Baş hakem hariç hakemler taraflarca seçilecektir. Tarafların biri hakemi seçip karşı taraf veya taraflara yapacağı duyurudan itibaren ….. (…..) iş günü zarfında Taraf veya Taraflar da hakemini tayin edecektir. Bu süre zarfında taraflardan biri hakemini seçemediği takdirde, onun yerine hakemi Hakim atayacaktır. Böylece taraf hakemleri belirlendikten sonra bunlar ….. takvim günü zarfında aralarında görüşerek Baş Hakemi seçeceklerdir. Anlaşmazlık halinde bu Baş Hakem dahi Hakim tarafından atanacaktır. Hakem kararı isteyen Taraf hakem ücretlerini ve tahkim giderlerini yatıracaktır. Bu ücret ve giderler daha sonra hakem heyetinin kararlarına göre bölüşülebilir. Sözleşmenin 9-c maddesine dayalı anlaşmazlıklarda tahkim süresi ….. (…….) gündür.
Madde 19- Taşeronluk;
Taraflardan biri, iş kısımlarından herhangi birisinin yapımına talip olduğu takdirde; Yürütme Kurulunun yeterli gördüğü taşeronlar arasında verilen en düşük teklifi sağlaması kaydıyla, taşeron olarak önceliğe sahiptir. Bir iş taksimi yapılmış olması halinde Tarafları işlerin kendilerine verilebilecek bölümlerini bu Anlaşma ve Sözleşme koşullarına uymak kaydıyla alt sözleşmelerle taşeronlara yaptırabilirler.
Madde 20- Diğer Hususlar;
a) Beklenmedik Haller (Force Majeure) Sözleşme’de tarif edildiği şekilde anlaşılacaktır.
b) Bu Anlaşmanın herhangi bir bölümünün hukuksal değerden yoksun olması diğer bölüm veya maddelerin geçerliliğini kaybetmesine neden olmayacaktır. Böyle bir durumda Taraflar amaca en uygun olacak şekilde düzenleyecekleri yeni bir bölüm veya maddeyi eskisinin yerine ikame edeceklerdir. Bu Anlaşmanın yetersiz kaldığı durumlarda Borçlar Kanunun “adi ortaklık“ hükümlerine başvurulacaktır.
c) Bu Anlaşma, Sözleşmenin ayrılmaz bir parçasını oluşturur. Bu Anlaşma ile Sözleşme hükümleri arasında bir uyuşmazlık durumunda, Taraflar arasında bu anlaşma hükümleri öncelik taşıyacaktır.
d) Bu anlaşma, taraflar arasında bundan evvel bu işle ilgili yapılmış (varsa) bütün anlaşmaları geçersiz kılar.
İşbu Anlaşma, …… örnek olarak hazırlanarak imzalanmış ve taraflar birer adedini almıştır.
../../……
İŞ ORTAĞI                              İŞ ORTAĞI                                                    İŞ ORTAĞI
KAŞE                                       KAŞE                                                             KAŞE
İMZA                                        İMZA                                                              İMZA