İş Sözleşmesinin İşçinin Davranışları Nedeniyle Feshi Dava Dilekçesi
İş Mahkemesi Sayın Hakimliğine
DAVACI                        :
VEKİLİ                                   :
DAVALI                        :
KONU                            : Sebepsiz yapılan feshin geçersizliği ile müvekkilin işe iadesine ve çalışmadığı dönemde ki alacaklarına karar verilmesine; işe başlatılmaması halinde 8 aya kadar ücret tutarında tazminatın tespitine karar verilmesi istemidir.
AÇIKLAMALAR
1- Müvekkilim ...., davalı işletmede ..... tarihinde ..... olarak işe başlamıştır. Akdin feshine ilişkin tebligatın tarafına tebliğ edildiği .... tarihine kadar fasılasız çalışmıştır.
2- Davalı işveren, .... tarihinde sayım yapılacağı gerekçesiyle Cumartesi ve Pazar günlerine denk gelen .... tarihleri için çalışılacağını duyurmuştur. Bu duyuru, sayım yapılırken, normal mesai dışında fazla mesai yapılacağına dair bir açık bir duyuru olmadığı gibi, müvekkilimin onayı da alınmış değildir. Müvekkilim sayım için normal mesai saatleri içerisinde çalışmasını yapmış, ancak fazla mesai kalması gerektiğinin belirtilmesi üzerine bu talimata uymamıştır. Davalı işveren, fesih bildiriminde, müvekkilimin talimatlara uymamasını gerekçe olarak göstermiştir.
3- 4857 sayılı İş Kanunu’nun 41/7 maddesi uyarınca, fazla saatlerle çalışma için, işçinin onayının alınması gerekir.  Müvekkilimden böyle bir onay alınmamıştır. Müvekkilimin dürüstlük kuralı uyarınca da söz konusu fazla çalışmayı yapması gereken bir durum mevcut değildir.
4- Müvekkilimden, 4857 sayılı İş Kanunu’nun 19. maddesi uyarınca savunma alınmamıştır.
5- Yukarıda açıklandığı üzere, müvekkilimin iş sözleşmesini ihlal ettiğinden bahsetmek mümkün değildir. Müvekkilimin davranışlarından kaynaklanan bir fesih sebebi oluşmamıştır. Davalı işverence yapılan fesih geçersizdir.
DELİLLER                   : İş sözleşmesi, tanık beyanları, ve diğer deliller
HUKUKİ SEBEPLER : 4857 sayılı İş Kanunu’nun 18 ve devamı maddeleri, ilgili mevzuat
SONUÇ ve İSTEM       : Yukarıda belirtilen sebeplerle; yapılan feshin geçersizliğine, müvekkilin işe iadesine ve 4 aylık ücret ve alacağının tespitine, işe başlatılmaması halinde 8 aylık ücret tutarında tazminatın tespitine ve ödenmesine; yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine, karar verilmesini vekaleten talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
legalbank