İş Sağlığı ve Güvenliği Sağlanıncaya Kadar Çalışmaktan Kaçınma Hakkı Dilekçesi
…………… A.Ş./ KURUM ADI
Şirketinizde/Kurumunuzda ………. bölümünde ……….(unvan/görev) ile ……. tarihinden bu yana çalışmaktayım. Ancak ………. tarihinde bölümümde yer alan ve çalıştığım makinanın bakım dönemi gelmiştir. Konuyla ilgili yaptığım başvuru üzerine makinanın bakım randevusunun ………   tarihine alındığı bildirilmiştir.
İşveren ve İş Sağlığı ve Güvenliği Kurulu olarak talebim kabul edilmiş yani makinanın bakım ihtiyacı olduğu da kabul edilmiş olup, makinanın bakımının yapılacağı tarihine kadar iş sağlığı ve güvenliği kurallarına uygun olarak bu makinada İş Sağlığı ve Güvenliği Kanunu 13. maddesi gereğince çalışmama hakkımı kullanacağımı, bu arada işe geleceğimi ve Şirketnizce/Kurumunuzca tarafıma verilecek uzmanlığım dahilinde başkaca bir işi yapmaya hazır olacağımı, çalıştığım makinanın bakımının yapıldığı ve çalışmaya hazır olduğu konusunda tarafıma ayrıca bilgi verilmesini saygılarımla arz ederim.
(Tarih)
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER                         :      1- Makinenin son bakım raporları
2-  Bakım için Başvuru Formu