İş Sözleşmesinin Sendikal Nedenle Feshi – Sendikal Tazminat Talebi – Dava Dilekçesi
İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                               : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                                 : Fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak kaydıyla ....... TL ihbar tazminatı, ....... TL kıdem tazminatı, .......TL sendikal tazminatın (Toplam:.......) İş akdinin feshi tarihinden itibaren yasal faiziyle beraber tahsili istemidir.
HARCA ESAS DEĞER       :
AÇIKLAMALAR
1- Müvekkilim ....... sigorta sicil numarasıyla ....... tarihinden iş akdinin feshedildiği ....... tarihine kadar davalı işyerinde çalışmıştır.
2- Müvekkilim ../../.... tarihinde işyerinde çalışan 61 arkadaşıyla birlikte ........ Sendikasına üye olmuş, davalı işveren sendika üyesi diğer işçilerle birlikte müvekkilime de sendikadan istifa etmesi için baskı yapmış, bunu başaramayınca da ../../.... tarihli yazısıyla iş akdinin haklı sebeple feshedildiğini müvekkilime bildirmiş, ihbar ve kıdem tazminatı ödenmemiştir.
3- Davalı işverenin haklı fesih sebebi olarak dayandığı olay, fesih tarihinden 40 gün önce gerçekleşmiştir. İş Kanunu’nun 26. maddesinde öngörülen 6 günlük fesih süresi geçmiştir.3- Esasen gerçekleştirilen fesih, anayasal sendikalaşma hakkını ortadan kaldırmaya yöneliktir.
a-) Müvekkille birlikte aynı gün 23 işçinin iş akdinin feshedilmiş olması,
b-) İş akdi feshedilen 23 işçinin sendika üyesi olmaları,
c-) Davalı işveren iş akdi feshinin gerekçesinde 40 gün önce gerçekleştiğini iddia ettiği bir olaya dayanmış olması
d-) Davalı işverenin yaptığı baskılar sonucu 13 işçi sendikadan istifa etmiş olması
e-) Davalı işveren sendikanın yetki tespitinin iptali konusunda dava açmış olması
Feshin gerçekte sendikasızlaştırmayı sağlamaya yönelik olduğunu açıkça ortaya koymaktadır.
4- Sendikadan istifa etmeleri konusunda baskı yapıldığına ilişkin tanıklarımız mevcuttur.
5- Tüm bunlardan da anlaşılacağı üzere davalı işveren iş sözleşmesini sendikal nedenle feshetmiştir. Müvekkilimin iş akdinin sendikaya üye olmasından dolayı haksız feshedilmesi nedeniyle kıdem tazminatı ,ihbar tazminatı ve sendikal tazminatın tahsili için işbu davanın açılması zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER          : İş Kanunu m. 17., Sendikalar Kanunu m. 31 ve ilgili mevzuat.
DELİLLER                                        : Sendika üye kayıt fişi, Sendika yetki tespit yazısı, iş akdi fesih bildirimi, sendikadan istifa dilekçeleri, yetki tespitinin iptali davası, tanık ifadeleri ve sair yasal kanıtlar.
SONUÇ ve İSTEM                             : Yukarıda açıklandığı üzere iş akdinin sendikal nedenlerle haksız feshedilmesi dolayısıyla fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak kaydıyla ....... ihbar tazminatı, TL kıdem tazminatı ve ....... sendikal tazminatın iş akdinin fesih tarihinden itibaren yasal faiziyle birlikte tahsiline, dava masraflarının davalıya yükletilmesine, 1136 Sayılı Avukatlık Kanununun 4667 Sayılı Kanunla değişik 164/son fıkrası uyarınca karşı taraf vekalet ücretinin Avukat olarak adımıza hükmedilmesine karar verilmesini talep ederiz.
EKLER                                               : 1-)Vekaletname
2-)Üye kayıt fişi.
3-)Yetki tespit yazısı.
4-)İş akdinin feshi yazısı.
5-)Bir işçinin iş akdinin raporlu iken feshedildiğine ilişkin belge.
6-)Üyelikten çekilme beyanları ve üye kayıt fişleri.
7-)Yetki tespitinin iptali davası dilekçesi.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)