İş Yeri Dışında Kurulan Sözleşme Sebebiyle Tüketici Hakem Heyetine Başvuru Dilekçesi
…. KAYMAKAMLIĞI
Tüketici Sorunları Hakem Heyeti Başkanlığına
Tarih : ../../20..
ŞİKAYET EDEN : (Adı Soyadı, TC No, Eğitim Durumu, Telefon No, Adres)
KARŞI TARAF   : (Unvan, Adres)
KONU              : İş yeri dışında kurulan sözleşmenin geçersizliği ile ödenen bedel ve imzalanan borç doğuran belgelerin iadesi talebi hk.
AÇIKLAMALAR : ……………………………………………unvanlı Firmanın satış elemanları  ……/……/….  tarihinde …….. isimli ürünü evimde kapıdan satış yolu ile sattılar. Ürün bedeli …………………… TL olup,  satış görevlileri …-TL peşinat bedeli aldılar.
Satış görevlilerince ürün hakkında güvenilir bilgiler verilmediği gibi tüketici olarak haklarım hususunda da gerekli bilgilendirmeler  de yapılmadı.
Tüketicinin Korunması Hakkındaki Kanunun İş yeri dışında kurulan sözleşmelerle ilgili 47. maddesinde “Tüketici, on dört gün içinde herhangi bir gerekçe göstermeksizin ve cezai şart ödemeksizin sözleşmeden cayma hakkına sahiptir. Cayma hakkının kullanıldığına dair bildirimin bu süre içinde satıcı veya sağlayıcıya yöneltilmiş olması yeterlidir” hükmü doğrultusunda cayma hakkımı kullandım. Satış görevlileri tarafından imzalatılan belge, fatura ve ürünleri kargo ile ../../.. tarihinde karşı tarafa ilettim. (EK-1) Gönderim geri iade edildi, karşı tarafa telefon numarası veya mail yoluyla ulaşmaya çalıştıysam da sonuç alamadım. (EK-2)
Bu sebeple Kanunen tarafıma tanınan cayma hakkımı kullanmak üzere başvuru yapma zorunluluğum doğmuştur.
SONUÇ VE İSTEM :   Yukarıda  açıklanan nedenlerle ,satışın geçersizliğine ve ödediğim ………. TL peşinat ile imzalamış olabileceğim borç doğurucu belgeleri tarafıma iadesine karar verilmesini arz ederim.
Adı Soyadı
İmza
EKLER :
EK 1- Kargo Görüntüleri ve Barkod Sorgulaması
EK 2- Karşı Tarafa Gönderilen Mail ve Mesaj Görüntüleri