İşçi Alcağının Ödenmesi Talebi - Dava Dilekçesi
İHTARNAME
İHTAR EDEN               : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KARŞI TARAF                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
İHTARIN KONUSU     : Maaş alacağı, fazla mesai ücreti alacağı, genel tatil ücreti, hafta tatili ücreti, yıllık izin ücreti ile kıdem tazminatı ve ihbar tazminatı başta olmak üzere tüm diğer alacaklarımın tahsili talebidir.
AÇIKLAMALAR          :
Şirketinizde ……. tarihleri arasında asgari ücretle …… olarak çalışmaktaydım.
Şirketiniz tarafından iş akdimi haksız, mesnedsiz ve tek taraflı olarak feshetmeniz nedeniyle şahsım adına doğmuş olan kıdem ve ihbar tazminatı alacağı , maaş alacağı, yıllık izin ücreti alacağı, dini ve resmi tatil ücreti alacağı, fazla mesai ücreti alacağı,sosyal haklardan kaynaklanan (yol, yemek ve asgari geçim indirimi) alacağına hak kazanmış bulunmaktayım.
4857 sayılı İş Kanunun 32.maddesinde;
“İş sözleşmelerinin sona ermesinde, işçinin ücreti ile sözleşme ve Kanundan doğan para ile ölçülmesi mümkün menfaatlerinin tam olarak ödenmesi zorunludur.” Kanun maddesinden de açıkça anlaşılacağı üzere yukarıda belirttiğim ücret alacağına hak kazanmış bulunmaktayım.
Bu haksız durum sebebiyle tarafım adına doğmuş olan; kıdem ve ihbar tazminatı alacağımı, maaş alacağımı, yıllık izin ücreti alacağımı, dini ve resmi tatil ücreti alacağımı, fazla mesai ücreti alacağımı, sosyal haklardan kaynaklanan (yol, yemek ve asgari geçim indirimi) alacağımı 7 gün içinde tarafıma ödemenizi, aksi taktirde alacakların tahsili için hukuksal yollara başvuracağımı, ileride açılması gereken muhtemel davalarda yargılama giderlerinin tarafınıza yükletileceğini ihtaren bildiririm…./…./…
İHTAR EDEN
(Ad, Soyad, İmza)
Sayın Notere:
Bu ihtarnamenin işverene tebliğini ve tebliğ edildiğine dair evrakın tarafımıza tevdiini rica ederiz.