İşçilik Alacağı - Temyiz (Davalı)
YARGITAY … HUKUK DAİRESİ SAYIN BAŞKANLIĞI’NA
GÖNDERİLMEK ÜZERE ... İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DURUŞMA VE TEHİR-İ İCRA TALEPLİDİR
DOSYA NO                            : ..../… E., …/… K.
TEMYİZ EDEN DAVALI   : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad)
DAVACI                                 : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad)
KONU                                     : ... İş Mahkemesinin … tarihli … E- … K. sayılı kararı hakkında öncelikle tehiri icra kararı verilmesi, mürafaa açılması ve nihayetinde yapılacak temyiz incelemesi sonucunda usul ve esasa ay­kırı olan Yerel Mahkeme kararının BOZULMASI talebidir.
AÇIKLAMALAR
1. Davacının ücreti hatalı tespit edilmiştir. Gerçek emsal ücretin tespiti için İTO’ya ve Türkiye Metal Sanayicileri Sendikası’na doğru ve eksiksiz bilgilerle müzekkere yazılması gerekmekteyken eksik ve hatalı bilgiler sonucu gelen emsal ücret yanıtları karara esas teşkil etmiştir. Bu hususta Sayın Mahkemeye yaptığımız başvurular sonuçsuz kalmış, eksiksiz ve doğru bilgilerle yeniden müzekkere yazılması taleplerimiz haksız ve dayanaksız şekilde geri çevrilmiştir.
Davacı, müvekkile ait işyerinde CNC operatörü değil, CNC işçisi olarak çalışmıştır. Davacı, düz işçi statüsünde müvekkil şirkette çalışmış olup usta değildir. Davacı, söz konusu işi müvekkil şirkette çalışarak öğrenmiştir. Davacının daha öncesinde bu meslekle ilgili herhangi bir tecrübesi bulunmamaktadır. Davacının tüm tecrübesi müvekkil şirketteki çalışmasından ibarettir. Bu nedenle yapılacak olan emsal ücret araştırması kapsamında yazılacak müzekkerede bu hususa dikkat edilmemiş olması yapılacak tespitin ve gelecek cevabın sıhhatini ortadan kaldırmıştır.
Yerleşik Yargıtay Kararlarıyla “imzalı bordroların aksinin aynı değerde yazılı belge ile ispat edilmediği müddetçe kesin delil sayılacağı” açıktır. Bu çerçevede daha önce dosyaya sunulan ve davacı asil tarafından imzalanmış olan bordrolar, kesin delil mahiyetindedir. Bordroda yazılanın dışında bir ücret aldığını iddia eden davacı bu iddiasını ispat etmekle yükümlü olup ispat vasıtası ise aynı değerde yazılı bir belge olmak zorundadır.
Dava dilekçesinde, net veya brüt olduğunu belirtilmeksizin davacının ….-TL ücret aldığı yazılıdır. Tanık ifadelerinde de bu tutar zikredilmiş ise de yine bu rakamın brüt mü yoksa net mi olduğu belirtilmemiştir. Bordrolarda da davacının ...-TL BRÜT ücret aldığı görülmektedir. Ne dava dilekçesinde ne de tanık anlatımlarında davacının .-TL olarak iddia ettiği ücretin net ücreti olduğuna ilişkin bir açıklama bulunmamaktadır. Bu durumda taraflar arasında ücret hususunda ihtilaf bulunma­dığının kabulü gerekir.
Aksi bir iddianın varlığı halinde ise; ispat külfeti davacıda olmakla dava dosyası incelendiğinde, davacı tarafın ispat külfetini Yargıtay’ın aradığı şartlarda yerine getiremediği görülmektedir. Bu nedenle, yapılacak incelemede imzası davacı tarafça inkâr edilmemiş bordrolarda yazılı ücretin esas alınması gerekmektedir. Buna karşın soyut iddiadan ibaret davacı iddiası esas alınarak hesaplama yapılmış olması hatalıdır.
Dosya kapsamı incelendiğinde, davacının talebi ile emsal ücret araştırması için Makine Mühendisleri Odasına müzekkere yazıldığı görülmektedir. Oysa davacının ücreti, bu meslek kuruluşunun çalışma alanında değildir. Bu durum; gelen müzekkere cevabında da açıkça belirtilmiştir. Davacı, düz işçidir ve ilkokul mezunudur. Emsal ücret konusunda bilgisine başvurulan kuruluş ise üniversite mezunu Makine Mühendislerinden teşekkül eden bir meslek örgütüdür. Bu iki meslek, eğitimleri ve sosyal statüleri yönünden birbirinden oldukça farklıdır. Dolayısıyla bu araştırma neticesinde elde edilen bilgiler, karara dayanak olabilecek güçte ve itibar edilebilir nitelikte değildir. Kaldı ki; zaten müzekkere hatalı ve eksik yazılmış olup müzekkere cevabı, müzekkerenin yeterli açıklıkta bilgileri içermemesi ve hatalı bilgiler içermesi sonucunda, davacının aldığını iddia ettiği ücretin dahi çok üstünde gelmiştir.
Emsal ücret araştırması kapsamında Makine Mühendisleri odasına yazılmış olan müzekkerede;
Davacının görevi CNC OPERATÖRÜ olarak belirtilmiştir. Oysa davacının herhangi bir ustalığı bulunmayıp düz CNC İŞÇİSİ olarak çalıştığı hususu  tüm tanık ifadelerinde şüpheye yer bırakmayacak şekilde belirtilmiştir. Bu iki statünün eğitimi ve alacağı ücretlerin birbirinden son derece farklı olduğu tartış­masızdır.
Emsal ücret araştırmasında doğru tespit yapılabilmesi için meslek kuruluşlarına yazılacak olan müzekkerede aşağıdaki hususların tam ve doğru bir şekilde yer alması gerektiği yerleşik Yargıtay İçtihatlarıyla sabittir.
Davacı işçinin yaşı,
Davacı işçinin eğitim durumu,
Davacı işçinin davalı şirkette yaptığı işin mahiyeti ve davacının görevi,
Davacı işçinin davalı şirketteki çalışma süresi,
Davalı şirketin faaliyet sektörü,
Davacı işçinin bu meslekteki toplam tecrübesi,
Davacının soyut iddiaları dışında dosyadaki tek delil davacı tanığının ifadesidir. Yalnızca tanık ifadeleri ile ispatın yeterli görülmediği ise Yerleşik Yargıtay içtihatlarıyla sabittir. Kaldı ki; bu tanıkların her ikisinin iş akdine aynı olay sebebiyle son verilmiş olup bunlardan ....’ın müvekkil şirket aleyhine açtığı bir davası mevcuttur.
Savunma hakkımız kısıtlanmıştır.Davada, iddia ve savunma delilleri birlikte değerlendirilmek suretiyle sonuca gidilmesi gerekmektedir. Adil yargılama sisteminin öncelikli kuralı budur. Oysa işbu dava dosyasından alınan … tarihli Bilirkişi Raporu yalnızca davacı tanıklarının dinlenildiği aşamada alınmış olup henüz delillerimiz dosyaya girmediği gibi tanıklarımızın da ifadesi alınamamıştır. Bu nedenle … tarihli Bilirkişi Raporunun karara esas alınmaması ve emsal ücret araştırması sonuçlarının gelmesinden sonra Bilirkişi Raporu alınması talebimiz mevcutken bu talebimiz haklı bir neden olmaksızın reddedilmiştir.  Mahkemenin bu tutumu savunma hakkımızı kısıtlamıştır ve bu da adil yargılama sistemini zedelemiştir.
Davacının Görevi Ve İş Akdinin Davalı Tarafça Haklı Feshi Hakkındaki Beyanlar
CNC Kayar tezgahında çalışan işçinin başlıca görevi; makinenin çalışma süresi boyunca makinenin başında durmak ve herhangi bir aksaklık halinde makineyi tekrardan çalışır duruma getirmektir. Zira söz konusu makinede bulunan kesici uçların veya matkabın kırılması durumunda üretimde ciddi aksamalar oluşmakta ve işveren 3. Kişilere karşı edimlerinde temerrüde düşerek itibar ve para kaybetmektedir. Bu sebepledir ki; davacının elzem görevi mezkur makinenin başında bulunmak olup söz konusu duruma riayet etmemesinden kaynaklı bir haklı fesih durumu söz konusudur.
2. CNC operatörü olarak çalışan davacının, aynı vardiyada olan 6 kişiyle birlikte görev ve yetkisi dahilinde olmayan ve hatta girilmesi yasak olan kamera odasına girdiği, dolayısıyla haklı bir sebep olmaksızın görevli bulunduğu makinenin başından ayrıldığı hususu dosya kapsamı ile sabittir. Davacı, görevini ihmal ederek iş güvenliğini tehlikeye düşürmüş olup işverenin güvenini kötüye kullanmıştır. Yukarıda açıklandığı üzere; davacının iş akdi 25/II maddesine uygun olarak feshedilmiş olduğundan ve fesih bildiriminin usulüne uygun olarak süresinde yapılmış olması sebebiyle davacı kıdem ve ihbar tazminatına hak kazanamamıştır. Davacının, bu konudaki tazminat talepleri yasal dayanaktan bütünüyle yoksundur, reddi gerekirken kabulü yönünde hüküm oluşturulmuş olması bozmayı gerektirir.
3. Davacının işten haklı sebeple çıkarılmasına neden olan eylemlerinin muhtemel zararlandırıcı sonuçları dosyada mübrez belgelerden de açıkça anlaşılmaktadır. Bunlar; Uç Körelmesi, Matkap Kırılması, Pensin Açılmaması, Bar Feeder’ın Parçayı Çekmemesi gibi zararlar olup davacının çalışma saatleri dahilinde keyfi olarak makinenin başından ayrılması sonucu oluşabilecek muhtemel zararlardan sadece bir kaçıdır. Söz konusu zararların sonuçları sadece bununla sınırlı olmayıp herhangi bir hatalı parçanın çıkması halinde mezkur parçaların kullanılacağı yan sanayi kuruluşları da olumsuz etkilenebilmekte ve özellikle uçak, otomotiv, kalıp ve sağlık sektörlerinde ciddi kaza ve hasarlara sebebiyet verebilmektedir. İşte bu sebepledir ki; davacın söz konusu eylemi, işin ana unsurunu oluşturmakta olup işverence yapılan feshi geçerli hale getirmektedir. Zira davacı tarafından yapılan eylem işverence kendisine duyulan güveni zedelemiş ve iş ilişkisinin sürdürülmesini işveren açısından imkansız hale getirmiştir.
4. İş ilişkisi karşılıklı güven esasına dayanan sürekli bir borç ilişkisi olup bu güvenin sarsıldığı durumlarda anılan tutumla karşılaşan taraftan böyle bir ilişkiyi sürdürmesini beklemek işin doğasına uygun düşmez. İşçinin sadakat borcu: işverenin işi ve işyeri ile ilgili hukuken haklı menfaatlerini korumak, zarar verici ve risk altına sokabilecek davranışlardan kaçınmayı gerektirir.
5. Davacının iş akdi, … günü gece vardiyasında, -aralarında 2 davacı tanığının da olduğu- 6 arkadaşı ile birlikte “CNC tezgahını çalışır halde güvenlik önlemleri almadan bırakması” ve “şirket kayıtlarının tutulduğu server odasına girerek kamera kayıtlarını silmesi” şeklinde gerçekleşen silsileli eylemleri nedeniyle yürütülen disiplin soruşturması neticesinde “işine gereken özeni göstermemesi, kendisine teslim edilmiş olan makineleri emir ve talimatlara aykırı kullanması ve görevini ih­mal etmek suretliye iş güvenliğini tehlikeye düşürmüş olması” sebebiyle taraflar arasında mün’akid hizmet akdinin 13/b ve g bentlerine ve Personel Yönetmeliği’nin “iş ve işyeri güvenliği için işçi sağlığı” kurallarına aykırı davranmış olması sebebiyle 4857 sy. yasanın 25/II md. uyarınca haklı nedenle feshedilmiştir. Bu nedenle davacı, kıdem ve ihbar tazminatına hak kazanmamıştır.
Tanık İfadeleri Hakkında İtirazlarımız:
1. Öncelikle davacı tanıklarının ifadelerinin karara esas alınması hatalıdır. Davalı müvekkil aleyhine, gerçeğe aykırı beyanda bulunan davacı tanığı M.Y., ... İş Mahkemesi … E. nolu dosyası ile müvekkil şirket aleyhine dava açmış olup bu davacı tanığı ile müvekkilimiz arasında husumet mevcuttur. Bu dava halen derdesttir. Dosyada mübrez belgelerden de görüleceği üzere, bu tanık, davacı ile aynı olay sebebiyle soruşturma geçirmiş ve aynı nedenle iş akitleri feshedilmiştir. Bu nedenle, bu davacı tanığının beyanları tarafsız değildir, itibar edilmemesi gerekir.
2. Aynı şekilde; diğer davacı tanığı ... da feshe konu eylemi davacı ile birlikte gerçekleştiren işçilerden biri olup disiplin soruşturması kapsamında alınan yazılı savunmasında feshe konu eylemi davacı ile birlikte yaptıklarını inkâr etmemiştir. Oysa bu tanığın, işbu dosya kapsamındaki ifadesi, kendi el yazısı ile yazarak imzalamış olduğu savunması ve sair delillerle çelişmektedir. Buradan da anlaşılacağı üzere bu tanığın ifadesi gerçek dışı olup beyanlarına itibar edilmemesi gerekmekteyken karara esas alınması hatalı olmuştur ve bozmayı gerektirir.
3. Davacının yukarıda belirtilen ve haklı feshin dayanağı olan eylemleri, disiplin soruşturması kapsamında verdiği 25.09.2008 tarihli yazılı savunmasında yer alan “kamera odasına arkadaşlarımın teşviki ile girdim” beyanı ile açıkça kabul edilmekte olup dosyaya sunulan CD’de yer alan güvenlik kamerası kayıtları ile de sabittir.
4. Davacı taraf davalı tanıklarından ...’nın davacının bir kez kamera odasına girdiğini ve birtakım kayıtları sildiğini; diğer tanık ... ise davacının iş yapmamak için kamerayı kapattığını, kamera odasına girdiğini kamera kayıtlarında gördüğünü iddia ettiğini ileri sürmekte ve bu durumun, kamera kayıtlarının silinmişken server odasına girildiğinin kamera kayıtlarından öğrenilmiş olduğunun iddia edilmesinin, çelişkili olduğunu ileri sürmektedir. Oysa; davalı müvekkil şirkette sadece tek bir kamera bulunmadığı, belli açılarda, belli yönlerde birden fazla kameranın çekim ve kayıt yaptığı göz ardı edilerek bu iddia ileri sürülmektedir. Nitekim davacının olay tarihinde ve mesai saatinde görevi başında bulunmadığı dosyaya mübrez kamera görüntüleri ile sabittir. Bunun yanı sıra; disiplin soruşturması kapsamında alınan davacının ve aynı olayda birlikte hareket ettikleri her iki davacı tanığının da beyanları bu hususu doğrulamaktadır.
SONUÇ VE İSTEM   :Yukarda açıklanan nedenlerle davacının haksız ve hukuki dayanaktan yoksun davasının reddi gerekirken, Sayın Mahkemenin aksi kanaatle, kabul yönünde hüküm kurması hatalıdır ve yerleşik Yargıtay kararları ile de çelişkili olup bozmayı gerektirir.
Yukarda açıklanan bu nedenler ve Sayın Heyetinizce re’sen görülecek nedenlerle;
1. Temyiz incelemesi sonuçlanıncaya kadar TEHİRİ İCRA KARARI VERİLMESİNE,
2. DURUŞMA GÜNÜ tayini ile taraflara tebliğine,
3. … İş Mahkemesi’nin … tarihli … E- … K. sayılı kararının BOZULMASINA,
4. Mürafaa vekalet ücretinin karşı tarafa yüklenmesine karar verilmesini saygı ile arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
TEMYİZ EDEN DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)