İşçinin Devamsızlık Yapması - İhtarname
İHTARNAME
İHTAR EDEN                  : (Şirket Unvan, Şirket Yetkilisi, Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : (Adı Soyadı, T.C No., Adres)
KONU                         : ../../.. tarihinden beri devamsızlık yapılması sebebiyle .. gün süre içinde işe dönülmesi, aksi halde iş akdinin haklı nedenle feshedileceği hususlarının ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR             :
Sayın Muhatap,
Müvekkilimiz şirkette ………………………….. olarak çalışmaktasınız. Görevinizin ehemmiyeti gereği işin şahsen başında olmanız ve takibiniz gerekmektedir. Ancak …/../… tarihinden beri işyerine gelmemektesiniz. Tarafınıza yapılan arama ve mesajlara ise dönüş yapmamaktasınız.
4857 sayılı İş Kanunu’nun 25. maddesinde “İşçinin işverenden izin almaksızın veya haklı bir sebebe dayanmaksızın ardı ardına iki işgünü veya bir ay içinde iki defa herhangi bir tatil gününden sonraki iş günü, yahut bir ayda üç işgünü işine devam etmemesi”  halinde işverenin iş sözleşmesini sürenin bitiminden önce veya bildirim süresini beklemeksizin feshedebileceği açıkça belirtilmektedir.
SONUÇ VE İSTEM : Belirtilen sebeplerle;
İhtarnamenin tarafınıza tebliğinden itibaren … gün içerisinde öncelikle işe gelmemenizi gerektiren haklı bir nedeniniz var ise bildirmenizi ve … gün süre içerisinde işe dönmenizi,
Aksi halde İş Kanunu hükümleri gereği iş akdinizin tazminatsız olarak feshedileceği hususarını ihtaren bildiririz. …/…./…
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafımıza verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını vekâleten talep ederim.
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)