İşçi Tarafından İş Akdinin Haklı Nedenle Feshi- İhtarname
İHTAR EDEN              :(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                          :Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                  : Şahıs Ad Soyad/ Şirket/İdare, Unvan/Adres)
KONUSU                    :. …… tarihli iş akdinin İş K. gereğince haklı nedenle feshi ve aşağıda detayları ile açıklanan işçilik alacaklarımın vs. haklarımın ödenmesi istemimin ihtaren bildirilmesinden ibarettir.
AÇIKLAMALAR            :
1- Şirketinizde/Kurumunuzda ……….. görevi ile ………… tairihinde itibaren işçi olarak fiilen çalışmakta olan müvekkilim ( Ad Soyad )’in işe başladığı tarihten         itibaren iş akdini feshettiği iş bu ihtarın tebliğine kadar ki süreçte Hafta içi : 08:00-19:00 veya 20:00 arası Cumartesi 08:00-19:00 çalıştırılmama karşın hiçbir şekilde fazla çalışma ücreti ödenmemiş ve bağlantılı olarak fazla mesai ücreti SSK tahakkuklarına yansıtılmamıştır. Ayrıca giriş saatinde giriş imzasını saat 08:00 da atmamıza rağmen kurumun Müdür yardımcısı veya müdürü tarafından ay sonunda 16:30 olarak imza atılmaktadır.
2- Müvekkilimin işe başladığı tarihten iş akdini feshettiğimiz tarihe kadar ki süreçteki resmi ve dini bayramların tamamında çalışmasına karşın resmi tatil—dini bayram ücretleri ödenmemiş ve SSK tahakkuklarına yansıtılmamıştır.
3- İş yerinin ... devredilmesi sebebi ile işyeri değişmiş ve ...’den ...’a taşınmıştır. İşyeri değişikliği nedeni ile işe 2 vesayetle gitmek zorunda kalacağım. Yeni doğum yapmama rağmen kurumunuz tarafından süt izni verilmemiştir. İşyeri değişikliği nedeni ile müvekkilimin çift vesayet yapması gerekeceğinden akşam saat 21:00 de evde olabilecektir.
4- Kurumunuz tarafından her ay çalışanlara prim uygulaması olmasına rağmen tarafıma hiç prim verilmemiştir. Bunun yanında hamile olduğum dönemde işyerinde ağır şartlarda çalıştırıldım. Hamilelik nedeniyle doktordan ağır şartlarda çalışamayacağıma dair rapor getirmeme rağmen işyerinde tarafıma uygun pozisyon verilmemiştir. Bu sebepten dolayı müvekkilim zor bir gebelik yaşadığından rapor almak zorunda kalmıştır.
5- Çalıştığım süre boyunca Şirketinizde/Kurumunuzda müvekklime sürekli anlayışsız davranılmıştır. Hamile olan müvekkilimi almaya gelen eşinin mağaza kapısından girmesine bile izin verilmemiştir. Çoğu zaman günde 10 saat çalıştırılmasına rağmen hiçbir zaman fazla mesai ücreti ödenmemiştir. İşbu yukarıda açıklanan nedenlerle iş akdimi haklı nedenlerle fesih ediyorum.
6- Müvekkilimin yasal tüm hakları saklı kalmak kaydıyla, iş akdini haklı nedenlerle feshetmekte olup kıdem süresine göre kıdem tazminatının, işe başladığı tarihten iş akdimi fesih ettiğim tarihekadar çalıştırıldığı halde ödenmeyen fazla mesai ücretlerimin ve Resmi tatil- Dini bayram ücretlerinin işbu fesih bildirimin tebliğinden       itibaren 7 iş günü içinde ödenmesini aksi halde yasal yollara müracaat edeceğimiz hususunu ihtaren bildiririz.
(Tarih)
İHTAR EDEN
VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER: üç nüshadan ibaret iş bu ihtarnamenin bir suretinin muhataba (APS) ile tebliğini, bir suretinin dairenizde saklanmasını ve tebliğ şerhine havi bir suretinin ise tarafıma verilmesini saygıyla arz ve talep ederim.
(Tarih)
İHTAR EDEN
VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
