İşçi İstifa Dilekçesi Örneği
……. A.Ş. Yönetimi’ne
Konu     : İş Sözleşmesinin Feshi
Tarih       : …./…../20…
Kurumunuzda ………………………………………….olarak görev yapmaktayım.  Ben …/…../…. tarihinden beri filen kesintisiz olarak …./…../…. tarihine kadar işyerinizde çalıştım. Ancak İş Kanunun, İSG ve Borçlar Kanunundan doğan yasal haklarımın yasanın öngördüğü şekilde tarafıma verilmemesi sebepleriyle İş Kanunun 24.Maddesi  gereğince fazlaya ilişkin haklarım saklı kalarak iş sözleşmemi tek taraflı olarak feshediyorum.
Sonuç Olarak ; kıdem tazminatım, fazla mesailerim, genel tatil ve ulusal bayram ücretlerim, …….20..… ayına ait Maaş ücretlerim, yıllık izinlerim vs. tüm işçilik alacaklarımın karşılığı olan toplam …………………………..-TL'yi tebliğ edildiği tarihten itibaren 3 iş günü içinde sizdeki maaş hesabıma yatırmanızı, aksi takdirde işçi alacaklarının tahsili için yasal yollara müracaat edeceğimi ve yargılama gideri ile vekâlet ücretinin tarafınıza ait olacağı hususlarını vekâleten ihtar ediyorum.
Ad Soyadı
İmza