İşçi Alacakları Davası – Bilirkişi Raporuna İtiraz (Davacı )
…..İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ'NE
DOSYA NO                 :
İTİRAZ EDEN
DAVACI                         :(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                          :Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, Adres/Unvan)
KONU                          : ../…/…. Tarihinde tarafımıza tebliğ edilen bilirkişi raporuna ilişkin itirazlarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR          :
1-ÜCRET ALACAĞI HESABINA İLİŞKİN İTİRAZLARIMIZ
Müvekkilimiz satış danışmanı olup, gerek dava dilekçemiz de gerekse Sayın Mahkemenin …/…/… tarihli celsesinde dinlenen tanık beyanlarında da belirtildiği üzere müvekkilimizin aylık ücreti ...TL ‘dir. İşveren tarafından eksik sigorta primi yatırma maksadı ile ücret asgari ücret olarak gösterilmektedir. Fark ücret ise elden ödenmektedir. Bilirkişi raporunda ücret alacağına ilişki hesaplamalarda salt davalı taraf beyanları ile ücretin asgari ücret esas alınarak hesaplanması hatalıdır.
“Çalışma hayatında daha az vergi ya da sigorta primi ödenmesi amacıyla zaman zaman, iş sözleşmesi veya ücret bordrolarında gösterilen ücretlerin gerçeği yansıtmadığı görülmektedir. Bu durumda gerçek ücretin tespiti önem kazanır. İşçinin kıdemi, meslek unvanı, fiilen yaptığı iş, işyerinin özellikleri ve emsal işçilere ödenen ücretler gibi hususlar dikkate alındığında imzalı bordrolarda yer alan ücretin gerçeği yansıtmadığı şüphesi ortaya çıktığında, bu konuda tanık beyanları gözetilmeli ve işçinin meslekte geçirdiği süre, işyerinde çalıştığı tarihler, meslek unvanı ve fiilen yaptığı iş bildirilerek, ilgili işçi ve işveren kuruluşları ile Türkiye İstatistik Kurumu Başkanlığı internet sitesinde bulunan “Kazanç bilgisi sorgulama” ekranından emsal ücretin ne olabileceği araştırılmalı ve tüm deliller birlikte değerlendirilerek bir sonuca gidilmelidir.” YARGITAY 9. HUKUK DAİRESİ Esas Numarası: 2016/31836 Karar Numarası: 2020/16619 Karar Tarihi: 24.11.2020
Yargıtay kararlarında da görüldüğü üzere bu şekilde eksik araştırma ile, asgari ücretin esas alınarak rapor alınması ve bu rapor esas alınarak hüküm kurulabilmesi mümkün değildir. Beyanlarımız doğrultusunda hesaplamalara yer verilmesi gerekmektedir.
2-FAZLA ÇALIŞMA ÜCRETİ ALACAĞINA İLİŞKİN HESAPLAMAYA İLİŞKİN İTİRAZLARIMIZ
Müvekkilimiz günde on saat çalışmış olup iki saat fazla çalışması bulunmaktadır. Bilirkişi tarafından bir saat yemek ve ihtiyaç vs sebepler için zaten indirim yapılmış olup hesaplama halihazırda günde bir saat fazla çalışma üzerinden yapılmıştır. İş Kanunu 41/2 “Her bir saat fazla çalışma için verilecek ücret normal çalışma ücretinin saat başına düşen miktarının yüzde elli yükseltilmesi suretiyle ödenir” hükmü gereği her bir saat fazla çalışma için verilecek ücretin normal çalışma ücretinin saat başına düşen miktarının %50 yükseltilmesi suretiyle ödenmesi gerekmektedir.
Ayrıca müvekkil cumartesi günleri de çalışmakta olup hafta da 60 saat çalışması  bulunduğu tanık ifadeleri ve dosya kapsamından da sabittir. İş Kanunu uyarınca fazla çalışma haftalık 45 saati aşan çalışmalar olup bilirkişi tarafından yapılan eksik hesaplamanın hükme esas alınması mümkün değildir.
3-KIDEM TAZMİNATI HESABINDA YEMEK VE YOL YARDIMININ DAHİL EDİLMEMESİNE İLİŞKİN İTİRAZLARIMIZ
Sayın mahkemenin …/…./…. tarihli celcesinde dinlenen tanık beyanlarında da belirtildiği üzere işyerinde aylık ..-TL bedelinde yemek kartı ile …-TL bedelle ulaşım kartı desteği sağlanmaktadır. Bu ücretlerinde kıdem tazminat hesabında dikkate alınması gerekmektedir. Bilirkişi tarafından tazminata esas tutarda dikkate alınmaması hatalıdır.
“Kıdem tazminatına esas alınacak olan ücretin tespitinde 4857 sayılı İş Kanunu'nun 32. maddesinde sözü edilen asıl ücrete ek olarak işçiye sağlanan para veya para ile ölçülebilen menfaatler göz önünde tutulur. Buna göre ikramiye, devamlılık arz eden prim, yakacak yardımı, giyecek yardımı kira, aydınlatma, servis yardımı, yemek yardımı, ciro primi, günlük temsilci ücreti ve benzeri ödemeler kıdem tazminatı hesabında dikkate alınır.” YARGITAY 22. HUKUK DAİRESİ Esas Numarası: 2015/5481 Karar Numarası: 2015/9967 Karar Tarihi: 12.03.2015
yargı kararlarında da bu husus belirtilmektedir. Bu haliyle de bilirkişi raporuna itiraz etme gereği hasıl olmuştur.
Belirtilen sebeplerle ../…./… tarihli bilirkişi raporunun hükme esas alınması mümkün olmadığından  itirazlarımız yönünde  bilirkişiden ek rapor alınması gerekmektedir.
SONUÇ VE İSTEM         :  Yukarıda arz ve izah olunan nedenlerle ücret ve buna bağlı yanlış hesaplanan diğer alacak kalemleri ne ilişkin itirazlarımız doğrultusunda bilirkişiden ek rapor alınmasını saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)