İşçilik Alacağı – Dava Dilekçesi (Davacı)
… İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
KONU                          :Kıdem tazminatı alacağından eksik ödenen … TL, ihbar tazminatı alacağından eksik ödenen … TL, eksik yıllık ücretli izin alacağı olarak … TL, ödenmeyen Asgari Geçim İndirimi toplamı olarak … TL, prim alacağı olarak … TL olmak üzere toplamda … TL’nin iş akdinin haksız olarak feshedildiği tarih olan … tarihinden itibaren en yüksek banka mevduat faiziyle birlikte ödenmesi talebidir.
AÇIKLAMALAR
1. Davacı müvekkilim Sosyal Güvenlik Kurumuna … numarayla kayıtlı .... … tarihinde aylık net … TL ücret artı prim sistemi ile davalı şirkette … retention görevi ile çalışmaya başlamış olup kurumsal satış danışmanı olarak devam etmiş ve en son olarak da takım lideri pozisyonunda çalışmıştır. Aylık net ücreti ve priminin dışında aylık … TL net yemek ücreti bulunmaktaydı.
2. Müvekkilimin maaşının bir kısmı ... ve ... Bankası ... Şubesi Iban No : … … nolu hesaba yatmakta bir kısmı ise ekte sunmuş olduğumuz şekilde elden imza karşılığı kendisine ödenmekteydi. Aynı şekilde hak etmiş olduğu primler de ücret bordrosuna yansıtılmamış elden evrak imzalatılmak şartıyla kendisine ödenmiştir.
3. Davalı tarafından haksız olarak müvekkilimin iş akdi sonlandırılmış olup kıdem tazminatı olarak … TL ve ihbar tazminatı olarak … TL banka kanalıyla kendisine ödenmiştir. Daha sonra … TL yine tazminatına mahsup edilmek üzere kendisine ödenmiştir. Kıdem ve ihbar tazminatını kendi hesaplamalarına göre ödeyen davalının davacı müvekkilimin iş akdinin haksız olarak sonlandırıldığı konusunda bir itirazı bulunmamaktadır. Ancak müvekkilim gerçek maaşı üzerinden sigorta edilmediğinden müvekkilime ödenen kıdem ve ihbar tazminatı eksiktir.
4. Müvekkilim hafta içi günler … – … saatleri arasında cumartesi günleri ise … – … saatleri arasında çalışmakta olup, yıllık ücretli izninden kullanmadığı 3 gün bulunmaktadır.
Ayrıca yapmış olduğu kontratlara ve satışlara istinaden … operatöründe yaptığı satışlardan … TL, … operatöründe yaptığı satışlardan … TL olmak üzere toplamda … TL prim alacağı bulunmaktadır.
Bu primler müvekkilime ait … kod ve adı ile ilgili operatörlerden sorulduğunda açıkça görülecektir. Davamızdaki prim taleplerimizin hesaplanabilmesi için …-… tarihleri arasında …ve …-… tarihleri arasında .... operatörlerinin davalı şirkete göndermiş olduğu kampanya ve sözleşmelerin de ilgili kurumlardan celbi gerekmektedir.
5. Ayrıca müvekkilimin düşük ücret üzerinden sigortalanmış olması sebebiyle hizmet tespiti davamız derdest olup dosya numarası bildirilecektir.
HUKUKİ SEBEPLER          : HMK, İş Kanunu ve ilgili tüm mevzuat.
DELİLLER
1. SGK kayıtları (İlgili kurumdan celbi)
2. İşyeri şahsi sicil dosyası (Davalıdan celbi),
3. Müvekkilimin elden aldığı maaşlardan bazılarına ait evraklar (EK 1),
4. Müvekkilimin elden aldığı primlerden bazılarına ait evraklar (EK 2),
5. Aktivasyon evrakları işleyiş formu örnekleri (EK 3),
6. Evrak teslim tutanağı örnekleri (EK 4),
7. Hizmet Tespit dosyası (Mahkeme ve numarası bildirilecektir)
8. …-… Tarihleri arasında …  ve …-… tarihleri arasında … operatörlerinden müvekkile ait … kod numarası ve adıyla hak etmiş olduğu prim miktarının sorulması
9. …-… Tarihleri arasında …  ve …-… tarihleri arasında …. operatörlerinin davalı şirkete göndermiş olduğu kampanya ve sözleşmeler (İlgili her iki kurumdan ayrı ayrı celbi),
10. Ücret araştırması (İstanbul Ticaret Odası’ndan sorulması),
11. Bordro tanıklarının beyanları,
12. ... Adres
13. ... Adres
14. ... Adres
15. .. Adres
16. ... Adres
17. Bilirkişi incelemesi,
18. Yemin ve her türlü yasal deliller.
SONUÇ VE İSTEM   : Yukarda açıklanan nedenlerle, davamızın kabulü ile; kıdem tazminatı alacağından eksik ödenen … TL, ihbar tazminatı alacağından eksik ödenen … TL, eksik yıllık ücretli izin alacağı olarak … TL, Asgari Geçim İndirimi toplamı olarak … TL, prim alacağı olarak … TL olmak üzere toplamda … TL’nin iş akdinin haksız olarak feshedildiği tarih olan … tarihinden itibaren en yüksek banka mevduat faiziyle birlikte ödenmesine, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı tarafa yüklenmesine karar verilmesini saygı ile arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)