İşçilik Alacağı - İtirazın İptali - Davaya Cevap (Davalı)
... İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                : ..../… E.
DAVALI                     :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       :Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
KONU                         :
AÇIKLAMALAR
Davaya cevaplarımızın sunulmasıdır.
1.Huzurda görülmekte olan dava, .... İcra Hukuk Mahkemesinin … E. sayılı dosyasından verilen görevsizlik kararıyla Sayın Mahkemeye gönderilmiştir. Ancak davacı görevsizlik kararı henüz kesinleşmeden ... İş Mahkemesinin … E. Sayılı dosyasından aynı taleplerle bir dava daha açmıştır. görevsizlik kararı henüz kesinleşmeden açılan bu davada derdestlik itirazımız Sayın Mahkemeye sunulmuştur. Her iki davada halen derdest olup tarafları ve konusu aynı olan iki ayrı dava görülmektedir.
Esasa İlişkin Yanıtlarımız
2.Davacı, davalı müvekkil şirkette ithalat-ihracat meslek elemanı olarak …tarihinde işe başlamıştır. Davacı, … tarihinde iş akdini feshetmiş ve akabinde … tarihinde … yevmiye numarasıyla …. Noterliğinden fesih ihbarnamesi göndermiştir. Bu ihbarnameden de anlaşılacağı üzere “davacı işten davalı müvekkil şirketçe çıkarılmamış, kendisi iş akdini feshetmiştir”.Davacı, … tarihi itibariyle iş akdini kendisinin feshettiğini göndermiş olduğu bu ihbarnamede de tekrarlamıştır.
3.Davacının son aldığı brüt ücret … TL’dir. Davacının ücrete ilişkin iddiaları gerçek dışıdır. Bordrolarda yazılı ücretten farklı bir ücret aldığını iddia eden davacı taraf, bu iddiasını ispat ile yükümlüdür. SGK kayıtlarında, imzalı ücret bordrolarında davacının brüt ücretinin …TL olduğu sabittir. Yerleşik Yargıtay kararları uyarınca bordro aksi aynı yazılı bir belgeyle ispat edilmediği sürece kesin delil mahiyetinde olup yukarıda belirtilen ve tamamı davacının imzasını taşıyan belgeler de nazara alındığında işçinin ücreti yönünden ileri sürdüğü iddiaların tamamen yersiz olduğu açıktır. Bu nedenle de davacının ücretinin resmi bordrolarında görünen ücret olduğu tartışmasızdır. Yalnızca tanık ifadeleri ile ispatın yeterli görülmediği sabit olmakla davacının bu iddiasını ancak bordrolarla aynı güçte yazılı belgeler ile ispatlayabileceğini tekrar ederiz.
4.Yukarıda sayılan belgeler nazara alındığında esasen ücret konusu sabit olmakla birlikte ücret konusunda taraflar arasında ihtilaf bulunması halinde emsal ücret araştırması yapılarak bir sonuca varılması gerekmektedir. Bu kapsamda; işçinin yaşı, eğitim durumu, meslekteki kıdemi, işyerindeki çalışma süresi ve yaptığı iş ile işyerinin özelliklerine göre ilgili meslek kuruluşlarından emsal ücret araştırması yapılmalıdır. Sayın Mahkemenizce ücret hususunun ihtilaflı bulunması durumunda emsal ücret araştırması yönünden tarafımızca kuruluş isimleri celse arasında sunularak masrafları yatırılacaktır.
5.Davacı, iş akdini kendi sonlandırdığından, talep etmiş olduğu ihbar tazminatına hak kazanmayacağı açıktır. Yine haksız talepleri olan ücret alacağı da yanlış hesaplanmıştır. Davacı, davalı müvekkil şirkette … ile … tarihleri arasında çalışmış olup aylık ücreti olan brüt … TL üzerinden hesaplandığında hak ettiği toplam ücret … TL’dir. Davacı … TL ödeme aldığını ikrar etmiştir. Böylece ücret alacağı olarak … TL alacağı bulunmaktadır.
6.Davacı taraf iş akdini kendisi … tarihinde feshetmiştir. İş akdini feshettikten sonra da ayrıca … tarihinde … yevmiye numarasıyla ... Noterliğinden fesih ihbarnamesi de göndermiştir. Bu ihbarnamede de … tarihi itibari ile iş akdini feshettiğini açıkça beyan etmiştir. Yerleşik Yargıtay içtihatlarında da tartışmasız olduğu üzere; iş akdini kendi sonlandıranların, herhangi bir kabul anlamına gelmemek üzere, haklı neden olsa dahi ihbar tazminatı hak edemeyeceği çok açıktır.
7.Davacı taraf her iki alacak kalemi için de avans faizi talep etmiştir. Oysa Ücret alacağı ve ihbar tazminatı gibi alacaklar için ancak yasal faiz talep edilebilir. Kıdem tazminatı ile ilgili taleplerde en yüksek banka mevduat faizi uygulanırken, bunun dışında kalan tüm kalemlerde yasal faiz oranı uygulanmaktadır. Herhangi bir kabul anlamına gelmemek üzere, dava konusu olan talepler de ücret alacağı ve ihbar tazminatı olduğundan davacı bu talepleri için ancak yasal faiz talep edebilecektir. Davacının talep etmiş olduğu işleyecek faiz oranına da ayrıca itiraz ediyoruz.
HUKUKİ SEBEPLER          :HMK, İİK, 4857 S.Y. ve ilgili tüm mevzuat.
DELİLLER                 :.... İcra Müdürlüğünün … E. Sayılı dosya kapsamı, işyeri şahsi sicil dosyası, SGK kayıtları, …. Noterliğinin … tarih ve … yevmiye numaralı fesih ihbarnamesi, emsal ücret araştırması, bilirkişi incelemesi, tanık beyanı ve her türlü yasal deliller.
SONUÇ VE İSTEM:Yukarda açıklanan nedenlerle;
Davanın reddine,
Haksız icra takibi nedeniyle %20’den az olmamak üzere davacı taraf aleyhine kötü niyet tazminatına hükmedilmesine,
Yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davacı taraf üzerinde bırakılmasına karar verilmesini talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)