İşçinin İşyerini Terk Etmesi – İhtarname
4857k/25
İHTAR EDEN              : Şahıs Ad Soyad/ Şirket/İdare, Unvan/Adres)
VEKİLİ                          : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                  : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
KONUSU                    :. …… tarihli iş akdi İş K. 25/g maddesi gereğince işe gerekçesiz gelmemiş olmanız nedeniyle bu fiilin tekrarlanması halinde iş akdinizin haklı nedenle feshedileceğinin ihtaren bildirilmesinden ibarettir.
AÇIKLAMALAR            :
1- Müvekkilim Şirket/Kurum arasında tarafınızla ………. Tarihinde akdedilen iş sözleşmesi gereğince işe başlangıç saati olan 08.30’da görev yeriniz olan ………….. adresindeki merkez ofisimizde çalışmak üzere ……. Tarihinde hazır bulunmadığını ……….. tarihli tutanakla tespit edilmiştir. (Ek -1) Şirkete bildirmiş olduğunuz telefonunuz yetkili müdürünüz tarafından defalarca aranmış olmanıza karşın telefona cevap vermemiş olduğunuz ve atılan watshap mesajlarını okumuş olmanıza karşın herhangi bir cevap vermediğiniz tespit edilmiştir. (Ek-2)
2- İş Kanunu’nun 25/g maddesine göre “İşçinin işverenden izin almaksızın veya haklı bir sebebe dayanmaksızın ardı ardına iki işgünü veya bir ay içinde iki defa herhangi bir tatil gününden sonraki iş günü, yahut bir ayda üç işgünü işine devam etmemesi” hükmü gereğince aynı şekilde işe gelmemeniz halinde iş akdinizin haklı nedenle feshedileceğini ve işçilik haklarınıza ilişkin talep hakkınızı kaybedeceğinizi hatırlatma zorunluluğumuz doğmuştur.
SONUÇ ve İSTEM :  Yukarıda açıklanan nedenlerle işe devam konusunda yaşanan aksaklıkların engellenmesini teminen ………. Tarihli iş akdi ve İş K. 25. Maddesi gereğince işe devamlılığınızın kesintisiz olmasına özen göstermeniz, aksi halde iş akdinizin haklı nedenle feshedileceğini ve işçilik haklarınıza ilişkin talep hakkınızı kaybedeceğinizi ihtaren bildiririz.
(Tarih)
İHTAR VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER: üç nüshadan ibaret iş bu ihtarnamenin bir suretinin muhataba (APS) ile tebliğini, bir suretinin dairenizde saklanmasını ve tebliğ şerhine havi bir suretinin ise tarafıma verilmesini saygıyla arz ve talep ederim.
(Tarih)
İHTAR VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)