İşçilik Hakları Dava Dilekçesi Örneği
İş Mahkemesi Sayın Hakimliğine
DAVACI                        :
VEKİLİ                                   :
DAVALI                        :
KONU                            : İhbar tazminatı, fazla çalışma alacağı, ücret farkı alacağı
AÇIKLAMALAR
1. Müvekkilim, davalı şirketin (...)’da faaliyet gösteren işyerinde yazılı bir hizmet akdi olmaksızın (...) tarihinde (...) olarak çalışmaya başlamıştır. Müvekkilim, söz konusu işyerinde (...) ücretle, haftanın altı günü ve İş Kanunu’nda öngörülen azami çalışma süresinin çok üzerinde, günde 12 saat çalıştırılmış, işe başladığı tarihte de sigortalı olmasını sağlamak için davalı tarafından işe giriş bildirgesinin Sosyal Sigortalar Kurumu’na verilmesi gerekirken sigortası da başlatılmamıştır.
2. Davalı şirkette toplam olarak (...) çalışan müvekkilime son çalıştığı üç aylık dönemde, ekonomik sebepler gerekçe gösterilerek ücretinin altında ödeme yapılmış, bu durumun geçici olduğu veücret farkı alacağının mutlaka ödeneceği defalarca ifade edilmiştir. Bu husus tanık ifadeleriyle de ortaya konacaktır.
3. Müvekkilimin işine gene ekonomik sebepler gerekçe gösterilere (...) tarihinde son verilmiş, ihbar önellerine uyulmadığı gibi ihbar tazminatı, fakla çalışma ve ücret farkı alacakları da ödenmemiştir.
4. Müvekkilimin davalı şirketten İş Kanununun 41. maddesi gereği fazla çalışma ücreti alacağı, İş Kan. 17. maddesi gereği ihbar tazminatı alacağı ve ücret fark alacağı bulunmaktadır.
5. Müvekkilim, Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı Bölge Müdürlüğü’ne başvurarak davalı şirket hakkında gerekli şikâyetlerini bildirmiştir. Müfettiş raporu hazırlanmıştır. Söz konusu şikâyetler, çalışma süreleri ve tanık ifadeleri de ilgili dosyada mevcuttur. Bu dosyanın da mahkemeniz tarafından ilgili kurumdan istenerek incelenmesini talep ediyoruz.
DELİLLER                   : 1. Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı ... Bölge Müdürlüğünün şikâyet dosyası
2. Tanıklar
3. Keşif ve bilirkişi raporu
4. Vesair her türlü yasal delail
HUKUKİ SEBEPLER : İş Kanunu m.17, m.32, m.41 ve ilgili mevzuat.
SONUÇ ve İSTEM       : Yukarıda arz edilen sebeplerle davamızın kabulüne, (...) TL ihbar tazminatı, (...) TL ücret farkı alacağı, (...) TL fazla çalışma ücreti olmak üzere toplam (...) TL.nin en yüksek banka faizi ile birlikte davalı şirketten tahsiline, yargılama giderleri ve avukatlık ücretinin davalıya yükletilmesine karar verilmesini Sayın Mahkeme’den davacı vekili olarak saygı ile arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
legalbank