İşçilik Alacağı - Bilirkişi Raporuna Ve Islaha İtiraz - Ek Rapor Talebi (Davalı)
... İŞ MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                : ..../… E.
DAVALI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
DAVACI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
KONU                          :1) Davacının esasa ilişkin beyanlarına karşı beyan ve itirazlarımızın sunulması,
2) Davacının ıslah talebine ilişkin itirazlarımızın sunulması,
3) Dilekçemizde detaylı olarak açıklanan emsal ücret araştırmalarının yapılarak eksikliklerin giderilmesi,
4) Dosyanın tekemmülü akabinde itirazlarımızı karşılar mahiyette Ek Rapor alınması taleplerimizin sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR
Öncelikle kısa başlıklarla beyan ve itirazlarımızı sıralayarak ardından detaylı olarak açıklamalarımızı sunacağız.
Davacının esasa ilişkin beyanlarında davalı tanıklarının ifadelerinin çelişkili olduğu iddiası dayanaksızdır.
Kıdem tazminatı dışında kalan ihbar tazminatı yönünden ancak dava ve ıslah tarihinden itibaren yasal faiz istenebileceğinden ıslah dilekçesinde her iki alacak kalemi için akdin feshi tarihinden itibaren en yüksek banka mevduat faizi istenilmesine ve istenilen faiz oranına mu­vafakatimizin bulunmamaktadır.
Gerçek emsal ücretin bulunabilmesi adına İTO’ya ve Türkiye Metal Sanayicileri Sendikası’na doğru ve eksiksiz bilgilerle müzekkere yazılmasını ve gelecek müzekkere cevabına göre Bilirkişiden Ek Rapor alınmasını talep ediyoruz.
Emsal ücret araştırması sonuçlarının gelmesinden sonra daha önce dosyaya sunmuş olduğumuz … havale tarihli bilirkişi raporuna itiraz ve beyanlarımızı içerir dilekçemizdeki itirazlarımızı karşılar nitelikte Ek Rapor alınmasını talep ediyoruz.
Davacının Esasa İlişkin Beyanlarına İtirazlarımız
Davacı taraf davalı tanıklarından …’nın davacının bir kez kamera odasına girdiğini ve birtakım kayıtları sildiğini; diğer tanık ... ise davacının iş yapmamak için kamerayı kapattığını, kamera odasına girdiğini kamera kayıtlarında gördüğünü iddia ettiğini ileri sürmekte ve bu durumun, kamera kayıtlarının silinmişken server odasına girildiğinin kamera kayıtlarından öğrenilmiş olduğunun iddia edilmesinin, çelişkili olduğunu ileri sürmektedir.
Davalı müvekkil şirkette sadece tek bir kamera bulunmadığı, belli açılarda, belli yönlerde birden fazla kameranın çekim ve kayıt yaptığı göz ardı edilerek bu iddia ileri sürülmektedir. Davacı kendi çalışma alanını çekmekte olan kamerayı kapatmışken server odasına girdiğini görüntüleyen bir diğer kameranın kayıtta olması çok doğaldır. Bu nedenle davalı tanıklarının ifadeleri kendi içlerinde ve birbirleriyle çelişik olmayıp tutarlı ve birbirlerini destekler niteliktedir.
Davacının Islah Talebine İlişkin İtirazlarımız
Davacı, ıslah dilekçesinde hem kıdem hem de ihbar tazminatı yönünden en yüksek banka mevduat faizi istemiştir. Kıdem tazminatı dışında kalan ihbar tazminatı yönünden ancak dava ve ıslah tarihinden itibaren yasal faiz istenebileceğinden ıslah dilekçesinde her iki alacak kalemi için akdin feshi tarihinden itibaren en yüksek banka mevduat faizi istenilmesine ve istenilen faiz oranına muvafakatimizin bulunmadığını ve itiraz ettiğimizi belirtmek isteriz.
Davacı, müvekkile ait işyerinde CNC işçisi olarak çalışmıştır. Davacı bu işi müvekkil işyerinde öğrenmiştir. Daha öncesinde bu meslekle ilgili bir tecrübesi bulunmamaktadır. Davacı, usta olarak değil düz işçi statüsünde müvekkil şirkette çalışmış olup söz konusu işi müvekkil şirkette çalışarak öğrenmiştir. Davacının tüm tecrübesi müvekkil şirketteki çalışmasından ibarettir. Bu nedenle yapılacak olan emsal ücret araştırmasında bu hususa dikkat edilmesi gerekmektedir.
Yerleşik Yargıtay Kararlarıyla “imzalı bordroların aksinin aynı değerde yazılı belge ile ispat edilmediği müddetçe kesin delil sayılacağı” açıktır. Bu çerçevede daha önce dosyaya sunulan davacı asil tarafından imzalanmış olan bordrolar kesin delil mahiyetinde olup bordroda yazılanın dışında iddiası olan davacının bu iddiasını aynı değerde yazılı bir belge ile kanıtlaması gerekmektedir. Davacı taraf ise ispat külfetini hiç bir şekilde yerine getirememiştir. Bu nedenle, yapılacak incelemede imzası davacı tarafça inkâr edilmemiş bordrolarda yazılı olan ücretin esas alınması gerekmekteyken aksi yönde hesaplama yapılmış olması hatalı olup doğru bilgiler ışığında yazılacak yeni müzek­kerelerle İTO ve Türkiye Metal Sanayicileri Sendikasından emsal ücret araştırılması zorunludur.
Dosyaya sunduğumuz belgelerle davacıya ödenen ücretin ne olduğu ispatlanmıştır. Ancak davacının bu husustaki aksi iddiaları nedeniyle emsal ücret araştırması yapılarak bir sonuca varılabilecek ise de emsal ücret araştırması aşamasında hatalı ve eksik bilgilerin kullanılmasına bağlı olarak bu araştırma neticesinde elde edilen bilgiler, karara dayanak olabilecek güçte ve itibar edilebilir değildir. Şöyle ki;
Emsal ücret araştırması kapsamında Makine Mühendisleri odasına ya­zılmış olan müzekkerede;
Davacının görevi CNC OPERATÖRÜ olarak belirtilmiştir. Oysa davacının herhangi bir ustalığı bulunmayıp düz CNC İŞÇİSİ olarak çalıştığı hususu  tüm tanık ifadelerinde şüpheye yer bırakmayacak şekilde belirtilmiştir. Bu iki statünün eğitim ve aldığı ücret açısından birbirinden farklı olduğu tartışmasızdır.
Emsal ücret araştırmasında doğru tespit yapılabilmesi için meslek kuruluşlarına yazılacak olan müzekkerede aşağıdaki hususların tam ve doğru bir şekilde yer alması gerektiği yerleşik Yargıtay İçtihatlarıyla sabittir.
Davacı işçinin yaşı
Davacı işçinin eğitim durumu
Davacı işçinin davalı şirkette yaptığı işin mahiyeti ve davacının gö­revi
Davacı işçinin davalı şirketteki çalışma süresi
Davalı şirketin faaliyet sektörü
Davacı işçinin bu meslekteki toplam tecrübesi
Bu konuda … havale tarihli dilekçemizdeki talep ve itirazlarımız dikkate alınmaksızın emsal ücret araştırması için Makine Mühendisleri Odası’na müzekkere yazılmıştır. Müzekkere cevabı, mü­zekkerenin yeterli açıklıkta bilgileri içermemesi ve hatalı bilgiler içermesi sonucunda, davacının aldığını iddia ettiği ücretin dahi çok çok üstünde gelmiştir.
Davacı iddiası yanında dosyadaki tek delil davacı tanığının ifadesidir. Yalnızca tanık ifadeleri ile ispatın yeterli görülmediği ise Yerleşik Yargıtay içtihatlarıyla sabittir. Dolayısıyla bu beyanlarda belirtilen ücret esas alınarak bu ücretin bilirkişi raporundaki hesaba dayanak alınamayacağı tartışmasızken bilirkişice hesaplama hatalı olarak bu tutar üzerinden yapılmıştır.
Bu noktada da doğru ücretin tespiti son derece önem kazanmakta olup gerçek emsal ücretin bulunabilmesi adına İTO’ya ve Türkiye Metal Sanayicileri Sendikası’na doğru ve eksiksiz bilgilerle müzekkere yazılmasını ve gelecek müzekkere cevabına göre Bilirkişiden Ek Rapor alınmasını talep ediyoruz.
… Havale tarihli bilirkişi raporuna itiraz dilekçemizde detaylı olarak belirttiğimiz itirazlarımız ışığında; işbu beyan dilekçemizde tekrarla, emsal ücret araştırması konusunda doğru ve eksiksiz İTO’ya ve Türkiye Metal Sanayi Sendikası’na yazılacak müzekkerelerin sonucu dosyamıza geldiğinde, dosyanın bilirkişiden ek rapor alınmak üzere tevdiine karar verilmesini talep ediyoruz.
SONUÇ ve İSTEM     : Yukarıda açıklanan nedenlerle;
Davacı tarafın sunmuş olduğu esasa dair beyanlarına itirazlarımız,
Davacı tarafın ıslah dilekçesindeki iddiaların reddi ile faiz başlangıcı ve oranı konusundaki itirazlarımız,
Emsal ücret araştırması konusundaki beyan ve itirazlarımız dikkate alınarak ilgili kuruluşlara müzekkere yazılmasına,
Eksiklikler giderildikten sonra bilirkişi raporuna itirazlarımız çerçevesinde ek rapor alınması için dosyanın yeniden bilirkişiye tevdiine,
Davacının davasının reddine; yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davacı tarafa yüklenmesine karar verilmesini, arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)