İşçilik Alacağı - Bilirkişi Raporuna Ve Davanın Esasına Beyan (Davacı)
... İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                : ..../… E.
DAVACI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
DAVALI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
KONU                          : …Tarihli bilirkişi raporu ve davanın esası hakkında beyanlarımızdır.
AÇIKLAMALAR
Bilirkişi Raporu Hakkında Beyanlarımız:
1. Bilirkişi raporunda, “Davacının …TL tutarında ücret ve … TL yol bedeli aldığı iddiası dosya kapsamındaki bilgi ve belgeler ile davacının görevi ile konumu dikkate alındığında gerçekçi görünmektedir” denmiştir. Rapor da iddialarımızı doğrular niteliktedir.
2. Davacı müvekkilimin aylık net … TL + … TL yol ücreti aldığı hu­susu delillerimizle sabit olmuş olup tartışmasızdır. Öncelikle delillerimiz ara­sında sunulan “...A.Ş. Tazminat Hesabı” başlıklı 2 adet belge incelendiğinde; müvekkilime ait iki farklı kıdem ve ihbar tazminatı hesaplama çizelgesi görülmektedir. Bu iki farklı hesaplamadan birinde davacı müvekkilimin resmi olarak SGK kayıtlarında görülen işe giriş tarihi ve bildirilen ücreti yazılıyken; diğer hesaplamada davacı müvekkilimin gerçek işe giriş tarihi ile gerçek aylık ücretleri görülmektedir. Bu belgeler davalının kaşesini ve imza taşıyan belgeler olup iddialarımız davacı tanığı tarafından da desteklenmiştir. Davalı tanığı ise halihazırda davalının yanında çalışan işçisi olması sebebiyle beyanlarının taraflı ve gerçeği yansıtmayan beyanlar olacağı aşikardır. Böylece davacı müvekkilimin aylık net ücretinin … TL + … TL yol ücreti olduğu sübuta ermiştir.
3. Yukarıda da belirttiğimiz gibi davalı tanığının halihazırda davalının yanında çalışan işçisi olması sebebiyle beyanlarının taraflı ve gerçeği yansıtmayan beyanlar olduğu ve itibar edilemeyeceği gerçeğini tekrar ederiz. Davacı tanığının beyanlarında fazla çalışma süreleri ifade edilmiştir. Aynı zamanda dosyaya sunmuş olduğumuz delillerimiz arasında bulunan, davalı çalışanlarının haftanın günlerine göre çalışma saatlerini gösterir tablo da bu beyanları desteklemektedir. Yine bu belge davalının kaşesini ve imza taşıyan belgelerden olup tanık beyanıyla da kuvvetlendirilmiştir. Büyük alışveriş merkezlerinde mağaza çalışma saatlerinin bu şekilde olduğu yaygın ve yerleşmiş bir uygulama olup bilinmektedir.
4. Fazla Çalışma süreleri; Şubat – Ekim ayları arası için haftada … saat, Ekim – Aralık ayları arası için haftada … saat olarak belirlenmiştir. Bu belirlenen süreler makul ve hayatın olağan akışına uygun olup bu süreler üzerinde herhangi bir indirim yapılmaması gerekmektedir. Yerleşik Yargıtay içtihatlarında sürekli olarak ve aralıksız fazla çalışma yapıldığı ya da hiç hafta tatili yapılmadan ve her gün saatlerce fazla çalışma yapıldığı gibi iddialarda, yapılan bilirkişi hesaplamalarında Sayın Mahkemelerce hakkaniyet indirimi uygulanmakta olup davacı müvekkilimin fazla çalışma yaptığı saatler makul ve hayatın olağan akışına uygun olması sebebiyle indirim yapılmaması gerekmektedir.
5. bilirkişi raporunda, dava dosyasındaki tüm bilgi, belge ve deliller ile bunları destekleyen davacı tanığının beyanları da dikkate alınarak, hesaplandığı üzere; Davacı müvekkilimin, … TL ücret, … TL fazla mesai ve … TL bayram tatili alacağı bulunmaktadır.
Davanın Esası Hakkında Beyanlarımız
1. Öncelikle davalı tarafın ikrarıyla da sabit olduğu üzere; davacı müvekki­limin davalı işyerine giriş tarihi …’dir.
2. Müvekkilimin almakta olduğu gerçek ücretinin … TL + … TL yol ücreti olduğu, delillerimiz arasında Sayın Mahkemeye sunulan, davalı şirkete ait imza ve kaşeli belgelerden görülebileceği gibi davacı tanığı ile de desteklenmiş olup aynı zamanda davacının görevi ile konumu dikkate alındığında gerçekçi olduğu bilirkişi raporunda da belirtilmiştir. Bu konudaki davalı tanığının beyanlarının ise halihazırda davalının yanında çalışan işçisi olması sebebiyle beyanlarının taraflı ve gerçeği yansıtmayan beyanlar olduğu ve itibar edilemeyeceği gerçeğini tekrarlarız.
3. Fazla çalışma ve bayram tatili ücretlerinin ise davacı müvekkilime ödendiğine dair davalı tarafça herhangi bir belge sunulmamış olup, bu ücretlere hak kazandığı yine delillerimiz arasında dosyaya sunulu bulunan davalıya ait kaşe ve imza içeren işyeri vardiya çizelgesi, davacı tanık anlatımları ve son olarak da bilirkişi raporuyla sabittir.
4. Davacı müvekkilimin, … TL ücret, … TL fazla mesai ve … TL bayram tatili alacağı bulunmaktadır.
SONUÇ VE İSTEM   : Yukarda açıklanan nedenlerle;
Bilirkişi raporu da iddialarımızı doğruladığından rapor doğrultusunda davamızın kabulüne,
Yargılama giderleri ile vekalet ücretinin davalı tarafa yüklenmesine karar verilmesini saygı ile arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)