İşçilik Alacağı - İşçinin Haklı Feshi - Esas Hakkında Beyan (Davalı)
… İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                : ..../… E.
DAVALI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
DAVACI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
KONU                         : Davanın esası hakkında beyanlarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR
1. Davacı, …-… tarihleri arasında müvekkil şirkette çalışmıştır. Depo sorumlusu olarak çalışmakta olan davacının aldığı son ücreti net … TL’dır. Davacıya her gün öğle yemeği verilmekte olup bundan başka herhangi bir yardım yapılmamaktadır.
2. Davacı ücretli izninin bitim tarihi olan … tarihinde haklı bir nedeni ya da mazereti bulunmaksızın işe gelmemiştir. Bu durum tutanaklarla sabittir. Akabinde … tarihinde huzurdaki davayı açmış bulunmakla iş akdini haksız olarak fesh ettiği anlaşılmaktadır. Davacının haksız iddiasının aksine, müvekkil şirket nezdinde, iş akdini haklı olarak feshine sebep olacak ödenmemiş ücreti bulunmamaktadır.
3. Dolayısıyla davacının raporlu ve ücretsiz izinli olduğu aylara ait ücrete hak kazanmadığı açıktır. İzin belgesindeki imzalarına itiraz eden davacının imzalarının kendisine ait olduğu bilirkişi raporunda belirlenmiştir. Adli Tıp Uzmanı Grafolog bilirkişice hazırlanarak dosyaya sunulan … tarihli rapora göre izin belgesindeki imzalar …. eli ürünüdür. İzin belgesinin sıhhati tartışmasız hale geldiğinden izinli olduğu aylara ait ücrete hak kazanmadığı ve davalı müvekkil şirketin de ücret ödeme konusunda temerrüde düşmediği ortadadır.
4. Davacının dava konusu Ücret Alacakları İddiasına ilişkin Açıklamalarımız:
Davacının çalışmaları, ücret hakkının doğduğu iddia edilen her bir ay için ayrı ayrı olmak üzere aşağıda açıklanmaktadır..
…: Davacı … gününden işbaşı yapacağı … tarihine kadar istirahatlidir. … günü müvekkil işyerine gelen davacı, bir kısım özel işleri nedeniyle, aynı günden başlamak üzere … gün sonuna kadar ücretsiz izne ayrılmıştır. Dolayısıyla davacı Nisan ayında çalışmamış ve ücret almaya hak kazanmamıştır.
…: Davacı …–… tarihleri arasında ücretsiz izine çıkmış olup bu ay içinde herhangi bir çalışması olmamış, maaş almaya hak kazanmamıştır.
…: Davacı …–… günleri arasında fiilen çalışmış, … günü yıllık ücretli izne ayrılmıştır.
… ayında … gün çalıştıktan sonra yıllık ücretli izne ayrılan davacının … ayı itibariyle Haziran… ayı ücretini amaya hak kazandığı sabittir. Ancak davacının almaya hak kazandığı … ayı ücretinin yasa gereği … ayının biri ile 20. günü arasında ödenmesi gerektiğinden … ayı ücreti yönünden iş akdinin feshine sebep olacak bir temerrüt oluşmamıştır. Davalı müvekkil henüz temerrüde düşmeden … tarihinde huzurdaki davayı açmıştır.
… Davacının … gününe kadar yıllık izni devam etmekte olup işbaşı yapması gereken … tarihinde müvekkil şirkete gelmeyerek … günü Sayın Mahkemeniz nezdinde görülen işbu davayı ikame etmiştir. Dolayısıyla davacının almaya hak kazandığı … ayına ait … günlük ücreti için de temerrüdün oluşmadığı açıktır.
5. İşçi ücretinin … gün içinde ödenmemesi halinde işçiye seçimlik haklar tanınmıştır.
İş görme edimini yerine getirmekten kaçınabilir,
Alacağı konusunda takibe geçebilir,
Haklı nedene dayanarak iş sözleşmesini feshedebilir.
Ücreti ödenmeyen işçinin alacağı konusunda takibe geçmesi ya da ücreti ödeninceye kadar iş görme edinimi yerine getirmekten kaçınması, iş ilişkisinin devamında bazı sorunlara yol açabileceğinden işverenle bir çekişme içine girmek istemeyen işçinin, haklı nedene dayanarak iş sözleşmesini feshetme hakkı da bu seçimlik haklardandır. Ancak bu haklarını kullanabilmesi için ücreti almaya hak kazanan işçinin ücretinin 20 gün içinde ödenmemesi gerekmekte ve böylece işverenin temerrüdü oluşmuş olmak zorundadır.
6. İşbu davada … ve …’a kadar olan ücretlerinin kendisine ödenmediği yönündeki davacı taraf iddiaları haksız ve gerçek dışıdır. Davacıya halen ödenmemiş olan yalnızca …yılı … ayına ait ücreti ve Temmuz ayına ait … günlük ücreti bulunmakta olup işbu davanın açıldığı tarihte müvekkil şirketin bu ücretlerin ödemesi yönünden temerrüde düşmediği açıktır. Bu nedenle davacının ücretlerin ödenmemesi sebebine dayalı olarak iş akdini haklı sebeple feshi ve bu iddiasına bağlı talepleri yersizdir. Davacı davalı müvekkili temerrüde düşürmeden yani henüz ücret ödeme konusunda kanunun belirlediği süre dolmadan huzurdaki davayı açtığından kıdem tazminatına hak kazanamayacaktır.
Yukarda da açıklandığı gibi işverenin ücrete hak kazanıldığından itibaren “20 gün” sonunda ücret ödememesi durumunda işçinin “iş görme edimini yerine getirmekten kaçınma”, “alacağı için takip başlatma” ve “haklı olarak iş akdini feshetme” seçimlik hakları bulunmaktadır. Bu hakları kullanabilmesi için ücrete hak kazanıldığından itibaren 20 gün sonunda halen ücretin ödenmemesi gerekmektedir.
7. Davacı ücretli izninin bittiği … günü mazeretsiz ve bildirimsiz olarak işe gelmemiştir. Bu husus tutanaklarla sabittir. Davacının yıllık izin süresinin bittiği tarihte işbaşı yapmamış olması sebebiyle gönderilen yazıda; işe gelmemesinin haklı bir sebebinin varlığı durumunda mazeretini bildirmesi, aksi takdirde zimmetinde olan malzemeleri ilgililere teslim ederek muhasebe birimine müracaatla çalıştığı gün ücretlerini alması ve iş akdinin feshedilmiş sayılacağı hususu ihtar edilerek ödemenin yapılması hazırlıklarına başlandığı esnada ise işbu davadan haberdar olunmuştur.
8. Davacının iddia ettiği işe giriş tarihi ve ücreti doğru değildir. Dinlenen davacı tanığının ifadesi de davacının iddialarını desteklememektedir.  Aksine davacının yıllık izin bitiminden sonra işe gelmediğini tereddütsüz ifade etmiştir. Bunun dışındaki beyanları kesin ve net ifadeler değildir. Davacının ne ücret aldığını da bilmemektedir. Davacı iddialarına dayanak olabilecek güçte net, çelişkisiz ve bütünleyici ifadeler değildir. Kanaatimizce hükme dayanak olacak güçte değildir.
SONUÇ ve İSTEM                 : Yukarıda açıklanan nedenlerle davacının davasının reddine; yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davacı tarafa yüklenmesine karar verilmesini, arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)