İşçilik Alacağı - İtirazın İptali – Cevaba Cevaba Cevap (Davalı)
… İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                : ..../… E.
DAVALI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
DAVACI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
KONU                         :Düplik dilekçemizin sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR
1. Davalı taraf yanıt dilekçesinde ısrarla davacı müvekkilin istifa ettiğini tekrarlamakta ve dikkat çekmeye çalışmaktadır. Halbuki davacı müvekkilimizin iş akdini haklı nedenle feshederek istifa etmiş olduğu dava dilekçemizde de belirtilmiş ve tartışmasızdır. Davacının istifa etmiş olması tazminat ve alacaklarını hak etmediği sonucunu vermeyecektir. İş akdinin feshi davacı müvekkilimizin iradesi dışında ve haklı nedenle istifası sebebiyledir. Şöyle ki;
Davalı şirketin sahibi, … tarihinde davacı müvekkile, şeref ve haysiyetini rencide edici, onur kırıcı, küfürlü sözler sarf etmiştir.
Müvekkil, bu rahatsız edici durumu …tarihli dilekçesi ile beyan ederek iş akdini haklı nedenle feshetmiştir. Bu dilekçe, şirketin İdari İşler Müdürü … tarafından teslim alınmıştır.
2. Müvekkilimin dilekçesi sonrasında şirket yetkilisince hazırlanan ve içeriğinde
“iş akdinin müvekkil işçi tarafından 4857 sayılı yasanın 24. maddesi uyarınca feshedildiği” açıkça yazılı olan … tarihli ibraname başlıklı belge müvekkilimce imzalanarak verilmiş ve bir nüshası da şirket yetkilisince teslim alındığı belirtilerek müvekkilime verilmiştir. Belgeyi teslim alan kişi yine şirketin İdari İşler Müdürü …. olup kendisi şirketi çalışanlarla ilgili bu durumlarda temsil etmeye yetkili kişidir. Müvekkilimce imzalaması için kendisine verilen belge üzerine el yazısıyla “yukarıda belirtilen ödemelerin tamamının Garanti Bankasındaki maaş hesabıma yatırılması koşuluyla geçerli olmak üzere” şerhi düşülerek imzalanmıştır.
3. Her ne kadar davalı taraf alacağın ihtilaflı olduğunu iddia etmişse de davacı müvekkilime imzalatılan ibranamede kalem kalem alacak miktarları belirtilmiştir. Hiçbir şekilde muallakta bırakılmamış; yıllık izin alacağı olarak … TL ve kıdem tazminatı olarak … TL ibranamede yazılmıştır. Davacı müvekkilimiz de ibranameyi bu belirtilen ödemelerin banka hesabına yapılması koşuluyla şerh düşerek imzalamıştır.
4. Davalı şirket yetkilisi hazırlamış ve davacı müvekkile imzalatmış olduğu ibranamede herhangi bir şüpheye yer bırakmayacak açıklıkta ve net bir şekilde kıdem tazminatını ve izin alçağını hesaplamıştır. Artık alacağın ihtilaflı olduğunu ileri sürerek icra inkar tazminatına hükmedilemeyeceği savunması hakkın kötüye kullanılması durumunu oluşturmaktadır. Yargıtay’ın yerleşik içtihatları da bu yönde olup davacı müvekkilim lehine asıl alacağın %20’si oranında icra inkar tazminatına hükmedilmesi gerekmektedir.
SONUÇ ve İSTEM     : Yukarıda açıklanan nedenlerle davamızın kabulüne, haksız olarak icra takibinin durmasına neden olan davalı aleyhine %20’den az olmamak üzere icra inkar tazminatına hükmedilmesine; yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı tarafa yüklenmesine karar verilmesini, arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)