İşçilik Alacağı - Bozma Sonrası Beyan (Davalı)
… İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                : ..../… E.
DAVALI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
DAVACI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
KONU                          :Yargıtay bozma ilamına uyulması talebi ve davacı tarafın sunmuş olduğu yeni delil listesi hakkında beyan ve itirazlarımızdır.
AÇIKLAMALAR
Davacının Ücreti Hakkında Beyanlarımız
1. Bordrolarda yazılı ücretten farklı bir ücret aldığını iddia eden davacı taraf bu iddiasını yine yazılı bir belge ile ispatlamalıdır. Sadece tanık ifadelerinin yeterli görülmediği ve bilirkişi raporuna dayanak yapılamayacağı tartışmasız olup rapora karşı itirazımızda bu hususa dikkat çekmiş olduğumuz halde verilen hatalı raporun hükme esas alınması bozmayı gerektirmiştir.
2. Davacı ile yapılan belirli süreli hizmet akdinde, SGK kayıtlarında, imzalı maaş bordrolarında ve yine imzalı … tarihli İbranamede görüleceği üzere davacının brüt ücreti … TL’dir. Bunun aksi ancak hukuken geçerli olan yazılı bir belge ile ispat edilebilir.
3. ÜCRET KONUSUNDA TARAFLAR ARASINDA İHTİLAF BULUNMASINA RAĞMEN EMSAL ÜCRET ARAŞTIRMASI YAPILMAMIŞTIR. İşçinin yaşı, eğitim durumu, meslekteki kıdemi, işyerindeki çalışma süresi ve yaptığı iş ile işyerinin özelliklerine göre ilgili meslek kuruluşlarından emsal ücret araştırması yapılmalıdır.
DAVACI TARAFA YAPILAN ÖDEMELER
1. Davacı tarafa yapılan ödemeler mahsup edilmemiştir.Davacıya verilen … Bankası … no’lu hesabına ait .. no’lu … tarihli … TL bedelli çeke davacı yanın da itiraz etmemiş olmasına ve hatta bu husus bilirkişi raporuna itiraz dilekçemizde de belirtildiği halde bu tutar mahsup edilmeyerek hüküm tesis edilmesi hatalı olup bozmayı gerektirmiştir. Yargıtay bozma ilamında da belirtildiği gibi gerekirse banka kayıtları celp edilmeli ve işçiye herhangi bir ödeme yapılıp yapılmadığı tespit edilmelidir. Yapılan ödemenin mahsup edilmemiş olması hatalıdır. DAVACI TARAFÇA İMZASI İNKAR EDİLMEYEN VE YARGITAY’IN YERLEŞİK KARARLARINA UYGUN OLAN İBRANAMENİN KAPSADIĞI DÖNEME İLİŞKİN İŞÇİLİK ALACAKLARININ MAHSUP EDİLMEMİŞ OLMASI HATALIDIR.
2. Dosyaya delil olarak sunulan … tarihli, davacı ve vekili tarafından imzası inkâr edilmeyen ibraname hukuka ve Dairenizin yerleşik kararlarına uygun olarak düzenlenmiş olup geçerlidir. Şöyle ki; ibranamede miktar gösterilmemiş ve diğer işçilik alacakları ile birlikte kıdem tazminatının alındığı net olarak ifade edilmiştir. Dolayısıyla gerçek anlamda ibraname ile … – … dönemindeki işçilik haklarının davacı tarafa ödendiği sabittir. Bilirkişinin İbranamenin geçerli olmadığı yönündeki tespiti ve buna dayalı hüküm tesisi usul ve yasaya aykırı olup ibranamenin kapsadığı dönemin kıdem tazminatı ve diğer alacaklarla ilgili olarak yapılan hesaplamadan düşülerek bakiye işçilik alacakları ve kıdem tazminatının hesap edilmesi gerekirdi. Oysa bu maddi husus göz önünde bulundurulmadan karar verilmesi usul ve yasaya aykırıdır.
Davacının Mevsimlik Çalışması
MEVSİMLİK İŞÇİ OLARAK ÇALIŞTIĞI İSPAT EDİLEN DAVACININ ASKIDA GEÇEN SÜRELERİ DÜŞÜLMEKSİZİN KIDEM-İHBAR TAZMİNATI İLE FAZLA MESAİ VE HAFTA TATİLİ ALACAKLARI YÖNÜNDEN FAZLA HESAPLAMA YAPILMIŞTIR.
1. Mahkeme kararına dayanak alınan Bilirkişi Raporunda davacının hizmet süresinin tespitinde yanılgıya düşülmüştür. Davacı mevsimlik işçi olarak çalıştığı halde salt tanık ifadelerine dayanarak sürekli çalıştığının kabulü yerleşik Yargıtay kararlarına göre de hatalıdır.
2. Dava dosyasında, davacının yukarıda belirtilen mevsimlik çalışma haricinde çalışma yaptığını ispatlayan başkaca bir belge ve delil bulunmamasına rağmen karara dayanak olarak alınan Bilirkişi Raporunda davacının … - … tarihleri arasında sürekli çalıştığı kabul edilerek hesaplamanın yapılması sebebiyle davacının kıdem ve ihbar tazminatı ile fazla mesai ücretleri de hak edilenden fazla hesaplanmıştır. Yerel Mahkemece, Bilirkişi Raporundaki bu hatalı hesaplama esas alınarak karar verilmiş olması usul ve yasaya aykırı olup bozmayı gerektirmiştir.
Reddedilen Miktarlar Bakımından Nispi Vekalet Ücreti
Fazla mesai ücretinden yapılan indirim çalışma süresinden yapılan indirim olduğundan mahkemece reddedilen kısım üzerinden davalı yararına nisbi avukatlık ücreti hesaplanması gerekirken maktu vekâlet ücretine hükmedilmesi hatalıdır.
Gerekçeli Kararda hükmedilen fazla çalışma, yazılı belgelere ve işveren kayıtlarına dayanmamakta olup yalnızca takdiri delil niteliğindeki tanık anlatımlarından tespit edilmiştir. Bu sebeple Yerel Mahkemece fazla mesai ve hafta tatili alacak kalemlerinden takdiri olarak … oranında indirim yapılmıştır. Birçok Yargıtay kararında da belirtildiği üzere yapılması gereken indirimin, takdiri indirim yerine, kabul edilen fazla çalışma süresinden indirim olarak kabul edilerek, reddedilen kısım üzerinden davalı yararına nispi avukatlık ücretine hükmedilmesi gerekmesine rağmen aksi yönde hüküm tesisi usule kanuna ve Yargıtay uygulamalarına aykırıdır. Bu nedenlerle bozmayı gerektirmiştir.
Fazla mesai ücreti alacağı Türk Borçlar Kanunu’nun 147. md. Uyarınca 5 yıllık zamanaşımına tabi olduğundan itiraz halinde dava veya ıslah tarihinden itibaren son beş yıl içindeki fazla mesai ücretinin hesaplanması gerekir. Oysa; zamanaşımı itirazımıza rağmen; mahkemece ıslah tarihinden değil, dava tarihinden önceki beş yıllık dönemin esas alınması hatalıdır.
Fazla mesai, yıllık izin gibi işçilik alacakları 5 yıllık zamanaşımına tabidir. Davalı vekilince zamanaşımı itirazında bulunulmuş ve hatta ıslah ile artırılan tutara ilişkin olarak … tarihli duruşmada da itirazımız yenilenerek bilirkişiden bu hesaplar yönünden ek rapor alınması talep edilmiştir. Yargı­tay’ın yerleşik içtihatları uyarınca itiraz halinde dava veya ıslah tarihinden itibaren son beş yıl içindeki fazla mesai ücretinin hesaplanması gerekmektedir. Oysa Yerel Mahkemece bu uygulamanın dışına çıkılarak 5 yıllık zamanaşımı süresinin ıslah tarihi yerine dava tarihinden itibaren hesaplanması sebebiyle hüküm, içtihatlara, usule ve kanuna aykırı olduğundan bozmayı gerektirmiştir.
Bozmadan Sonra Yeni Delil Listesi Verilemeyeceği Hakkında Beyanlarımız
1. Davacı taraf yeni delil ve tanık listesi sunmuştur. Bozmadan sonra yeniden delil ve tanık listesi sunulması usul ve esasa aykırı olup muvafakatimiz yoktur.
2. Davacı ile yapılan belirli süreli hizmet akdinde, SGK kayıtlarında, imzalı maaş bordrolarında ve yine imzalı … tarihli İbranamede görüleceği üzere davacının brüt ücreti … TL’dir. Bunun aksi ancak hukuken geçerli olan yazılı bir belge ile ispat edilebilir.
Dosyaya delil olarak bozmadan sonra sunulan maaş yazısına muvafakatimiz olmadığını tekrarla, yerleşik Yargıtay kararlarında da bankaya verilen maaş yazılarının tek başına hükme esas teşkil etmeyeceği, bu gibi yazıların kredi kullanılabilmesi için düzenlenmiş olabileceği uygulamada sıkça görül­mektedir.
Yazıdaki imzanın … ’ın eli mahsulü olup olmadığı da bilinmemektedir. Zaten … hiçbir zaman İşveren Vekili olarak görev yapmamıştır. Bu nedenle de bahse konu yazıyı tanzim etme yetkisi bulunmamaktadır. Kaldı ki bu kişinin yetkili olarak atanmış olması ihtimalinde de, ancak şirket kaşesi üzerine atacağı imzayla müvekkil şirket adına hareket etmiş olacağı izahtan varestedir. Dolayısıyla yazıdaki imza gerçek olsa dahi, … tarafından tanzim olunduğu ileri sürülen bu yazının müvekkil şirketi bağlayıcı bir etkisi bulunmamaktadır. Bu sebeplerle maaş yazısına itiraz ettiğimizi beyan ederiz.
3. dinlenen davacı tanıkları olup yeniden dinlenmelerine muvafakatimiz yoktur. Yeni tanık listesindeki bir diğer tanık ise davacının kendisi olup kendi davasında davacının tanık olamayacağı çok açıktır.
4. Davacının emsal ücret araştırması için vermiş olduğu dilekçesinde davacının davalı işyerindeki kıdemi … yıldan fazla olarak belirtilmiş olup, ilgili yerlere yazılan müzekkerelerde de aynı husus yer almıştır. Oysa mevsimlik işçi olduğu Yargıtay’ca da kabul gören davalının davalı işveren bünyesindeki kıdemi … yıldan fazla değil tam olarak … yıldır. Bu hususun dikkate alınmasını ve yazılan müzekkerelerin bu nedenle düzeltilerek tekrarını talep ederiz.
5. Davacının haftanın … günü çalıştığı nazara alınarak fazla mesai hesaplaması yapılmış olmasına rağmen ayrı bir kalem olarak hafta tatili adı altında yeniden hesaplama yapılmış olmakla davacı lehine mükerrer hesaplama yapılmıştır.
SONUÇ VE İSTEM: Usul ve esasa uygun Yargıtay bozma ilamına uyulmasına,
Davacının kıdem süresinin doğru olarak belirtilerek yeniden ilgili meslek kuruluşuna emsal ücret araştırması için müzekkere yazılmasına,
Davacı tarafın bozmadan sonra verdiği yeni delil ve tanık listesinin muvafakatimiz olmadığından reddine,
Dosyanın itirazlarımız ve bozma ilamı çerçevesinde yeniden rapor alınması için bilirkişiye tevdiine,
Davanın açıkladığımız nedenlerle reddine,
Yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davacı taraf üzerinde bırakılmasına karar verilmesini talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)