İşçinin Mobbing Sebebiyle İş Akdini Feshi  - İhtarname
İHTARNAME
KEŞİDECİ                        : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : (İşyeri Unvanı, Adres)
KONU                              : İşyerinde uygulanan mobbing sebebiyle iş sözleşmesinin müvekkilimizce haklı olarak feshedildiğine ve işçilik alacaklarının ödenmesine dair ihtarımızdır.
AÇIKLAMALAR             :
Müvekkilimiz tarafınıza ait …….. işyerinde ../…/.. tarihinden bu yana ….. olarak görev yapmaktadır. Müvekkilimiz işe başladığı tarihten beridir  … departman yöneticisi……. ve işveren vekili …………..’nın psikolojik baskılarına maruz kalmıştır. Kendisine görevi ile ilgili olmayan işler ve  verilen işin teslimi için  olasılık dışı süreler verilmiştir. Diğer yandan müvekkilimize verilen işlerle ilgili eksik bilgiler verilmiş, işin başarılı olmamasının tüm sorumluluğu müvekkilimize yükletilmiştir. Bu süreçte müvekkilimizin kendisini değersiz ve yetersiz hissetmesine sebep olunmuştur.
Süreklilik arz eden bu eylemler nedeniyle müvekkilimiz gerek iş gerekse özel hayatında sorunlar yaşamış, sosyal anksiyete bozukluğu sebebiyle tedavi görmek durumunda kalmıştır. İş Kanunu’nun 24. maddesinde yer alan ahlak ve iyi niyet kaidelerine uyulmaması sebebiyle müvekkilimizin haklı nedenle iş akdini feshetme hakkı bulunmaktadır.
Belirtilen sebeplerle işbu ihtarnamenin tebliği itibariyle müvekkilimizin iş sözleşmesini haklı nedenle feshettiğini bildirir, ihtarnamenin tebliği tarihinden itibaren fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak üzere müvekkilimizin …-TL kıdem tazminatı, …-TL ücret, …..-TL yıllık izin ücreti alacağının ödenmesini aksi halde yasal yollara başvuracağımızı, bu sebeple ortaya çıkacak mahkeme noter vb. masrafların tahsili yoluna gideceğimizi ihbaren ve ihtaren bildiririz.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafımıza verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını vekâleten talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)