İşçi Alacakları Davası –İstinaf Başvuru Dilekçesi
….BÖLGE ADLİYE MAHKEMESİ İLGİLİ HUKUK DAİRESİ’NE
Sunulmak Üzere
…..İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ'NE
İSTİNAF KANUN YOLUNA
BAŞVURAN DAVACI :(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                          :Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, Adres/Unvan)
İSTİNAFA KONU
OLUNAN KARAR        :  ….İş Mahkemesi’nin …..  Gün ve …. E. ve  … K.  sayılı kararı hakkında
İSTİNAF KONUSU     : Yerel mahkeme kararının kaldırılmasına, yeniden yargılama yapılarak talebimiz doğrultusunda karar verilmesine, dava yargılama giderleri,  istinaf giderleri ve avukatlık ücretinin davalı şirkete yükletilmesine karar verilmesi talebidir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkil  … tarihinden … tarihine kadar call center görevlisi unvanıyla davalı şirkette çalışmıştır. Davacı işe girerken, şirket yetkililerince kendisine …. -TL maaş alacağı ve performans primi olduğu bilgisi verilmiştir. Davalı şirket müvekkilin çalıştığı süre boyunca ücret ödemelerini belirtilen tutardan eksik ödemiştir. Müvekkil çalıştığı süre zarfında ödemelerin eksik yapıldığı hususunu defalarca belirtmiş ise de kendisine belirli bir süre beklemesi … tarihinde ödemelerin toplu olarak yapılacağı bilgisi şirket yetkilisi …. tarafından belirtilmiştir. Konuyla ilgili gerek mahkemenin ….. tarihinde alınan tanık beyanları mevcut olup, eksik ödemeyi gösterir banka dekontları gerek dava dilekçemiz gerekse sunduğumuz …. tarihli beyan dilekçemiz ekinde de mevcuttur. (EK-1) Mahkemece bu hususlar göz önüne alınmaksızın ….  ve ….. tarihli imzalı bordrolar mesnet gösterilerek eksik hesaplanan ….. tarihli bilirkişi raporu esas alınarak hüküm kurulmuştur.
2- Müvekkilin performans primi talebi noktasında da davalı şirket tarafından tüm çalışanlara performansa bağlı  olarak prim ödeneceği belirtilmiş olmasına rağmen …. -….. tarihleri aralığında müvekkile prim ödemesi yapılmamıştır. Müvekkilimizin performansına yönelik olarak aldığı başarı puanlarını gösteren çizelgeler de dilekçemiz ekinde sunulmuştur (EK-2).  Görüldüğü üzere kendisine verilen görevleri eksiksiz yapılan ve şirketçe belirtilen hedeflere ulaşan davacıya  ……. tarihleri aralığında prim ödemeleri yapılmamıştır. Davalı şirket tarafından sunulan belgeler dikkate alınarak belirli dönemlerde prim ödemeleri yapıldığı kabul edilerek talebimiz reddedilmiştir. Mahkemece davalı şirkette çalışan diğer işçilerin belirtilen dönemdeki maaş bordlarına yönelik bir inceleme de yapılmamıştır.
3- Mahkemece yapılan değerlendirme sonucunda söz konusu talep ve beyanlarımız dikkate alınmaksızın salt davalı şirket kayıtları dikkate alınarak karar verilmiştir. Mahkemece alınan ……. tarihli bilirkişi raporları da keza bu eksik inceleme ve tespitlerin bir ürünü olduğundan hesaplanan ….-TL tutar davacının gerçek alacağını yansıtmamaktadır.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda ve önceki dilekçelerimizde arz olunan ve resen belirlenecek nedenlerle, eksik ve hatalı inceleme sonucu tesis edilmiş …. İş Mahkemesi’nin ….  Gün ve … E. …. K.  sayılı kararının istinaf incelemesi neticesinde KALDIRILMASINA ve yeniden yargılama yapılarak talebimiz doğrultusunda karar verilmesini, istinaf giderleri ile avukatlık ücretinin davacıya yükletilmesine karar verilmesini vekaleten arz ve talep ederiz.
EKLER                         :      1- Banka Dekontları
2- Performans primini gösteren dokümanlar.
(Tarih)
İSTİNAF KANUN YOLUNA
BAŞVURAN DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)