İşçinin Devamsızlık Yapması – İhtar
…… NOTERLİĞİ’NE
KEŞİDE EDEN            : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MUHATAP                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Mazeretsiz işe gelmeme sebebiyle verilen sürede haklı mazeretin sunulması aksi takdirde iş sözleşmesinin ilgili hükümlerce feshedileceğinin ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR          :
Sayın Muhatap;
………….SSK Sicil no ile çalışmakta olduğunuz , ……………. adresinde kain müvekkil …………….LTD.ŞTİ ünvanlı şirket ile ilgili olarak , ../../… tarihinden bugüne kadar amirlerinizden herhangi bir izin almaksızın veya amirlerinize bilgi vermeksizin işinize gelmediğiniz tespit edilmiştir. Hakkınızda yapılacak işlemlere esas olmak üzere;
> Sağlık mazeretinizin olması halinde hastaneden alacağınız bir belgenin,
> İşe gelmenizi önleyecek haklı bir sebebin olması halinde bunu belgeleyecek resmi bir evrakın,3 gün içinde tarafımıza ibrazını, aksi takdirde, kabul edilebilir bir mazeretle işe gelmediğinizin anlaşılması halinde iş akdinizin 4857 sayılı İş Kanunu’ nun 25/II (g) bendine göre bildirimsiz ve tazminatsız olarak fesh edileceği, hususu İHTAR OLUNUR.
Sayın Noter;
Üç nüshadan ibaret işbu ihtarnamenin bir nüshasının muhataba tebliğini, bir nüshasının dairenizde saklanmasını, bir nüshasının da tebliğ şerhini havi olarak tarafımıza iadesini rica ederiz. ../…/…
(Tarih)
İhtar Eden Vekili
(Ad, Soyad, İmza)