İşçilik Alacakları– İstinaf  Dilekçesi
….. BÖLGE ADLİYE MAHKEMESİ
(   ) HUKUK DAİRESİ BAŞKANLIĞI’NA
Gönderilmek Üzere
......... İŞ MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ'NE
Dosya No:              E.
K.
İSTİNAF EDEN
DAVACI                        :(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                          :Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                        :Ad, Soyad, T.C. Kimlik No./Vergi No, Adres)
TALEP KONUSU        : …… İş Mahkemesi’nin …/…/… tarihli ve 20../…. E. ve 20…/ …. K. Sayılı kararının istinaf yoluyla incelenerek kararın aleyhe bölümlerinin kaldırılmasına karar verilmesi talebimizi içeren dilekçemizdir.
AÇIKLAMALAR          :
1-…… İş Mahkemesi’nin …/…/… tarihli ve 20../…. E. ve 20…/ …. K. sayılı kararı ile “…….”[1]
Dava dilekçemizde yer alan iddia ve savunmalarımızın aksine davanın reddine karar verilmesi haksız ve yersizdir.
Şöyle ki Dosyada mübrez bilirkişi raporlarında mevcut bulunan ve tartışmaya mahal vermeyecek derecede somut olan hataları dilekçelerimizde belirtmemize rağmen dikkate alınmayarak eksik inceleme sonucu hatalı bir şekilde hüküm kurulmuştur
2- Bilirkişi …. tarihli raporunun …. Sayfası …. ,  hesaplanma hataları yapılmış olup açık olan bu hatalar yerel mahkeme tarafından değerlendirilmemiştir.
3-Yine bilirkişi raporundaki kusur oranlarına dayalı rapor incelendiğinde, bilirkişi tarafından yapılan değerlendirmenin soyut ve tahmini olarak yapıldığı çok açıktır. Raporda olayın oluş şeklinin anlatıldığı tanık ifadelerine değinilmememiştir.Tanık beyanlarının, maddi gerçeğin ortaya çıkarılmasında ki rolünün önemi çok açıktır. Bilirkişinin kusur yönünden hazırlamış olduğu hatalı ve eksik değerlendirilmiş rapor kesinlikle hükme esas teşkil etmemesi gereken bir rapordur.
4- Yine dosyadaki tanık beyanları incelendiğinde “…..” söz konusu beyanların davamızın haklılığını kanıtlamıştır.
5-Yargıtay …………..  20../…… E, 20…/…….K. …/…../…… tarihli kararında “…………….” Yukarıda bahsi geçen Yargıtay kararında da belirtildiği üzere, dava konusu olayda müvekkilimin haklılığı son derece açıktır.
6-  Dosya yönünden yapılan kovuşturmanın, ………. Asliye Ceza Mahkemesi’nin 2016/….. E. 2018/…. K. Sayılı dosyası olduğu, henüz istinaf aşamasında olduğundan, ceza dosyasının sonucunun beklenilmesi ve iş bu dosyanın ceza dosyasının neticesine göre değerlendirilmesi gerekmesine karşın aleyhimize davanın reddine karar verilmesi haksız ve yersizdir. Bu nedenle söz konusu karar hakkında istinaf yoluna başvurma zorunluluğumuz doğmuştur.
HUKUKİ DELİLLER      :  Davacının;  Özlük dosyası, SGK Kayıtları, Banka Ödeme  Dekontları, Ücret Bordrosu, Sicil dosyası,  Tanık, Ücret Pusulaları bilirkişi ve sair her türlü delil
SONUÇ VE İSTEM         :Yukarıda izaha çalıştığımız ve sayın mahkemenizce resen gözetilecek diğer nedenlerle, usul ve yasaya aykırı …..İş Mahkemesi …./…/…. Tarih ….. Esas … Karar sayılı kararının istinaf yoluyla incelenerek ortadan KALDIRILMASINA, Yeniden yargılama yapılarak davanın KABULÜNE, Yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla vekaleten arz ve talep ederim. Tarih
.../.../20..
Davacı
Ad/Soyad
Vekili
Ad/ Soyad
(İmza)
EKLER:
[1] Hüküm ksımında lehe kısım var ise öncelikle burada alıntılanmalıdır. Aleyhe kısımlar “Buna karşın” ifadesi ile aynen alıntılanmalıdır.