İşçi Alacaklarının Tahsili İstemi - Dava Dilekçesi
…….NÖBETÇİ İŞ MAHKEMESİNE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Haklı bir neden gösterilmeden tazminatsız olarak işten çıkarılan davacının, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca toplanacak delillere göre, fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak üzere, kıdem ve ihbar tazminatı hesaplatılarak ödenmeleri gerektiği tarihlerden işletilecek en yüksek mevduat faizleri İle birlikte davalı işverene ödetilmesi  dileğidir.
AÇIKLAMALAR          :
1-  Tazminatsız işten çıkarılma:
Davacı ……….. S.S.K. sicil no.lu sigortalı işçi ve “…………………” olarak ………… tarihleri arasında davalı şirkette çalışmış, tazminatı ödenmeden işten çıkarılmıştır.
2-  Hizmet süresi:
Davacı, yukarda belirtilen tarihler arasında hiç ara vermeden aynı işyerinde ve aynı işverene bağlı olarak çalışmış olmasına karşın,  sigortalı hizmet döküm cetvelinde değişik işyerlerinde çalışmış gibi gösterilmiştir. Bunun, davalı şirketin üstlendiği gemi bakım ve onarım işlerine “usta” olarak davacıyı gönderdiğinde, onarımı yapılan yerdeki işveren kayıtlarında çalışmış gibi gösterilmesinden veya işverenin her bir onarım işi için ayrı sigorta kaydı açtırmış olmasından kaynaklanmış olabileceği tahmininde bulunuyoruz.
3-  Davacının aylık net ücreti
Davacının son ücreti aylık  brüt ………… TL. olup, yılda iki maaş ikramiyesi, yemek ve yol parası ücret unsurlarıdır. Kıdem ve ihbar tazminatının buna göre hesaplanması gerekmektedir.
HUKUKİ DELİLLER    : İşyeri ve sigorta kayıtları, tanıklar, bilirkişi raporu ve her türlü sair yasal delil.
HUKUKİ SEBEPLER  : 4857 sayılı İş Kanunu, 5521 sayılı Yasa,  6100 sayılı HMK.vs ve ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Sunulan nedenlerle: Haksız işten çıkarılma nedeniyle, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca toplanacak delillere göre, fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak üzere, kıdem ve ihbar tazminatı ile yıllık izin ücret alacakları belirlenerek, ödenmeleri gerektiği tarihlerden işletilecek en yüksek mevduat faizleri,yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalı işverene ödetilmesine karar verilmesini saygı ile talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)