İşçi – İşveren Arasında Rekabet Yasağı Sözleşmesi
1- Taraflarlar
Bir tarafta  ………………………………. adresinde faaliyet gösteren ………………..A.Ş., (bu sözleşmede kısaca “İŞVEREN” olarak anılacaktır.)
Diğer tarafta ……………………………………. adresinde mukim …………… ……………. (bu sözleşmede kısaca “İŞÇİ” olarak anılacaktır.) aralarında aşağıdaki koşullarda anlaşmışlardır.
2- Sözleşmenin Konusu
Taraflar arasından akdedilen ……/……./……tarihli  iş sözleşmesinin (bundan böyle “HİZMET SÖZLEŞMESİ” olarak anılacaktır.) eki niteliğindeki işbu “Rekabet Yasağı Sözleşmesi”nin kapsamı;  hizmet sözleşmesi kapsamında fiil ehliyetine sahip olan işçi tarafından işverene karşı, sözleşmenin sona ermesinden sonra herhangi bir biçimde onunla rekabet etmekten, özellikle kendi hesabına rakip bir işletme açmaktan, başka bir rakip işletmede çalışmaktan veya bunların dışında, rakip işletmeyle başka türden bir menfaat ilişkisine girişmekten kaçınmanın sınırlarının ve koşullarının belirlenmesidir.
3- Tarafların Yükümlülükleri
3.1-   İşveren hizmet sözleşmesi kapsamında işçiye işini tam ve eksiksiz olarak yerine getirebilmesi ve gerekli her türlü bilgi ve belgeyi işçiye vermeyi taahhüt eder.
3.2 -  İş bu sözleşme ile işçi;
-Kendi nam ve /veya hesabına iş sahibi ile rekabet edecek bir iş yapmamayı,
-Aynı iş kolunda faaliyette bulunan rakip bir işyerinde çalışmamayı,
-Rakip bir işyerine ortak olmamayı ve hatta ortak olmaktan başka bir sıfatla dahi rakip
şirketle ilgili olmamayı kabul , beyan ve taahhüt eder.
3.3 - Taraflar arasındaki sözleşme kapsamındaki belirlenen şartların geçerlilik süresi  …. yıldır. Ayrıca, işçinin öğrendiği meslek ve işletmenin çalıştığı alan da sınırlamanın belirlenmesinde etkili olacaktır. Ayrıca bu sınırlamada; işçinin başka bir mesleki bilgisinin olup olmadığı ve diğer sınırlamalarla ekonomik geleceğinin ne ölçüde tehlikeye girip girmediği dikkate alınacaktır.
4- Süre
4.1- Taraflar arasında ……./……./…….tarihinde imzalanan hizmet sözleşmesinin eki niteliğindeki işbu sözleşme, taraflarca imzalandığı tarihte yürürlüğe girecek olup, işbu sözleşmeden doğan yükümlülükler hizmet sözleşmesinin geçerliliğini koruduğu müddetçe devam edecektir.
4.2 - Hizmet sözleşmesinin sona ermesi halinde dahi işbu sözleşme, hizmet sözleşmesinin sona erme tarihinden itibaren …. (…) yıl boyunca bağımsız sözleşme olarak geçerliliğini koruyacaktır.
5- Sözleşme Değişikliği
İşbu sözleşme taraflarca daha önce özellikle gizlilik konusunda yapılmış olabilecek yazılı ve/veya sözlü tüm sözleşmelerin yerine geçer. Sözleşme değişiklikleri ancak yazılı yapılabilir.
6-Tebligat
Tarafların işbu sözleşmenin başında belirttikleri adresleri tebligata elverişli adresleri olup herhangi bir değişiklik karşı tarafa yazılı olarak bildirilmemiş bulundukça bu adreslere yöneltilecek tebligatlar hukuken geçerli addolunacaktır.
7- Cezai Şart
Rekabet yasağına aykırı davranan işçi, işverene vermiş olduğu zararı tazminle yükümlüdür. İşçi cezai şart olarak ..… TL. miktarı ödemekle tazmin borcundan kurtulacaktır. Ancak zarar bu cezai şart miktarından yüksek ise, bu durumda şartı aşan miktarın tazmini zorunluluğu gündeme gelecektir.
8- Yürürlük
İşbu sözleşme 8 (sekiz) maddeden oluşmakta olup taraflar arasında .../…./….. tarihinde iki (2) nüsha olarak akdolunmuştur.
(İŞVEREN)                                                                            (İŞÇİ)
Tarih                                                                                      Tarih
(İmza)                                                                                   (İmza)