İşçilik Alacağı - Bozma Sonrası Bilirkişi Raporuna Beyan (Davalı)
... İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                : ..../… E.
DAVALI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
DAVACI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
KONU                          : … Tarihli bilirkişi raporuna karşı beyan ve itirazlarımızın sunulması ile raporda bozma ilamına göre eksik ve hatalı kısımlar için ek rapor alınması talebimizdir.
AÇIKLAMALAR
1. Bilirkişi raporu Yargıtay’ın bozma sebeplerindeki eksiklikleri karşılar nitelikte değildir. … tarihli Bilirkişi Raporu, aşağıda izah olunan gerekçelerle eksik olup bu eksikliklerin giderilmesi ve raporda yer alan fahiş hataların da düzeltilmesi gerekmektedir.
2. Davacının ücretinin belirlenmesi hususunda beyanlarımız: Yargıtay ... Hukuk Dairesi’nin … tarihli bozma ilamında, bozma gerekçelerinden biri AYNEN şu şekildedir;
“İşçinin kıdemi, meslek ünvanı, fiilen yaptığı iş bildirilerek sendikalara, ilgili işveren ve işçi kuruluşlarından emsal ücretin ne olacağı araştırılmalı ve tüm deliller birlikte değerlendirilerek sonuca gidilmelidir.
Somut olayda işverenin yeni ve eski tarihli belgelerinde davacının ücreti konusunda doğrudan sonuca gitmeye uygun olmayacak şekilde birbirinden farklıdır. Davacı tanıkları iddia doğrultusunda beyanda bulunmuşlar ise de davalı tanıkları ücret miktarıyla ilgili daha farklı açıklamalarda bulunmuşlardır. O halde yukarıda belirlenen ilkeler ışığında davacının aylık ücreti konusunda araştırmaya gidilmeli, alınacak olan cevaplar dosya içeriği ile birlikte yeniden bir değerlendirmeye tabii tutularak ve gerekirse bilirkişiden ek hesap raporu alınmak suretiyle bir karar verilmelidir.”
Özetle; ÜCRET KONUSUNDA TARAFLAR ARASINDA İHTİLAF BULUNMASINA RAĞMEN EMSAL ÜCRET ARAŞTIRMASI YAPILMAMIŞ OLMASI BOZMA SEBEBİ OLMUŞ, BOZMA İLAMINDA BU ARAŞTIRMANIN NE ŞEKİLDE YAPILACAĞI DETAYLI OLARAK BELİRTİLMİŞ VE MAHKEMENİZCE DE BOZMA KARARINA UYULMUŞTUR.
3. Bu kapsamda; işçinin yaşı, eğitim durumu, meslekteki kıdemi, işyerindeki çalışma süresi ve yaptığı iş ile işyerinin özelliklerine göre ilgili meslek kuruluşlarından emsal ücret araştırması yapılması gerekmektedir. Müzekkere içeriğinin doğru ve tam bilgiler içermesi, gelecek cevabın sağlıklı olması açısından son derece önemlidir.
4. Bozma sonrasında tarafların talebiyle üç kuruluşa müzekkere yazılarak emsal ücret araştırması yapılmıştır. Gelen müzekkere cevapları biri dışında birbirine yakın ve bordro ile de örtüşmektedir. Buna göre;
Davacının bordrosu                         : ....-TL (brüt)
İTO                                                  : .-TL (brüt)
TÜROFED                                      : ...-TL – ...-TL (brüt)
İstanbul Profesyonel Aşçılar Derneği         : ...-TL – ...-TL (brüt)
şeklindedir. Gelen yazı cevaplarından yalnızca biri oldukça farklıdır. Bu yazı, davacı tarafın talebiyle İstanbul Profesyonel Aşçılar Derneği Başkanlığı’na yazılan müzekkere cevabıdır. Bu farklılık; kanaatimizce müzekkerede yazılı işçi ve işyerine ilişkin bilgilerin eksik ve hatalı olmasından kaynaklanmaktadır.
5. Yargıtay’ın bozma ilamında da belirtildiği üzere müzekkerede işçinin yaşı, eğitim durumu, meslekteki kıdemi, işyerindeki çalışma süresi ve yaptığı iş ile işyerinin özellikleri doğru ve eksiksiz bir şekilde yer alması gerekmekte olup bu derneğe yazılan müzekkere incelendiğinde bu unsurları tam karşılamadığı açık olup müzekkere bu yönüyle sakattır. Oysa bu kriterler gelecek olan cevabı etkileyecek önemli hususlardır. Bu sebeple öncelikle doğru bilgilerle emsal ücret araştırması yapılmalı akabinde gelecek olan cevaplar tüm dosya içeriği ile birlikte değerlendirilmelidir. Şu aşamada; Sayın Bilirkişi tarafından, eksik ve hatalı bilgilerle yazılan müzekkereye gelen bu hatalı cevap doğrudan ek bilirkişi raporundaki hesaba esas alınmış olup hatalıdır.
6. Oysa; talebimiz üzere tam ve eksiksiz bilgilerle İTO ve TÜROFED’e yazılan müzekkere cevaplarda; TÜROFED …-...TL fiyat aralığı belirlemiş, İTO ise işverenle anlaşmasına bağlı olarak değişebildiği için maaş bordrosunun esas alınması gerektiğini belirtmiştir. Bu cevaplar fiili durumla birebir örtüşmektedir. Şöyle ki; davacının brüt ücretinin … TL olduğu bordrosuyla sabittir. Dosyada davacının imzasını taşıyan sair belgelerde de ücreti bu şekildedir.
7. Hem fiili durum, hem davacının aksi ancak aynı değerde yazılı belge ile ispatlanabilir bordrosu hem de iki kurumun cevabı birbiriyle örtüşürken Sayın Bilirkişinin eksik ve hatalı müzekkere sebebiyle cevabının sağlıklı bulunmadığı aşikar olan İstanbul Profesyonel Aşçılar Derneği’nce belirtilen tutarı hesaplamada ağırlıklı olarak temel alınması hatalı olmuştur.
8. Aynı zamanda İstanbul Profesyonel Aşçılar Derneği’ne yazılan müzekkerede net ya da brüt ücret olarak bir açıklama yapılmadığı gibi verilen yanıttan da bu anlaşılamamaktadır. Verilen diğer kurum yanıtları da dikkate alınırsa İstanbul Profesyonel Aşçılar Derneği’nin yanıtının net ücret olamayacağı da aşikardır. Ancak buna rağmen Sayın Bilirkişi tarafından bu rakamın net olduğu düşünülerek brüt rakam bulunmuş ve bu rakam üzerinden fazla mesai ve hafta tatili ücretleri hesaplanmıştır.
9. Sayın Bilirkişi; hesaplamada İstanbul Profesyonel Aşçılar Derneği’nin yanıtında belirtilen … – … TL, TÜROFED’in yanıtında belirtilen … – … TL’nin ortalamasını almıştır. Oysa İTO yanıtını ve bordroları dikkate almamıştır. Sayın Bilirkişinin hatalı ve eksik bilgiler sebebiyle sağlıklı olmayan İstanbul Profesyonel Aşçılar Derneği yanıtını dikkate almadan İTO ve TÜROFED yanıtına göre bir ortalama alması gerekirken bu şekilde hatalı he­saplamada bulunması sağlıksız bir sonuç ortaya çıkarmıştır. Her şekilde İTO yanıtının da bu hesaplamada dikkate alınması gerekmektedir. Sayın Bilirkişinin bu konudaki hatalı hesaplamalarına itiraz ediyoruz.
10. Davacı ile yapılan belirli süreli hizmet akdinde, SGK kayıtlarında, imzalı maaş bordrolarında görüleceği üzere davacının brüt ücreti … TL’dir. Bunun aksi ancak hukuken geçerli olan yazılı bir belge ile ispat edilebilir.Dosyaya delil olarak bozmadan sonra sunulan, … tarihli ... Bankası … Şube Müdürlüğü’ne hitaben verildiği ileri sürülen yazıya muvafakatimiz olmadığını belirtmek isteriz. Dosyaya davacı tarafça sunulan yazı müvekkil şirkete ait antetli kağıda yazılı olmadığı gibi müvekkil şirketin kaşe ve yetkili imzasını da taşımamaktadır. Bu nedenle bu yazının müvekkil şirketi bağlayıcı bir etkisi bulunmamaktadır. Bu sebeplerle maaş yazısını kabul etmediğimizi belirtmek isteriz.
11. Yargıtay … Hukuk Dairesi’nin … tarihli bozma ilamında, bozma gerekçelerinden biri de DAVACI TARAFA YAPILAN ÖDEMELERİN MAHSUP EDİLMEMİŞ OLMASIDIR.
Davacıya tazminat karşılığı verilen … Bankası …/… Şubesinin … no’lu hesabına ait ... no’lu, … tarihli …-TL bedelli çekin, davacıya teşvik amaçlı prim olarak verildiği iddiası tamamen gerçek dışıdır. Davacı tarafın iddiasını ispat anlamında dinlettiği tanıkların beyanları görgüye dayalı değildir. Bu bilgiler tamamen duyuma dayalı olup hatta bizzat davacıdan duydukları ve yönlendirilmeleri sonucudur. Yapılan ödemenin işçilik alacaklarına mı yoksa prime karşılık mı verildiği bu şekilde taraflı ve yönlendirilmiş tanık beyanları ile ispattan çok uzaktır. Sezon bitiminde gelecek sezon çalışıp çalışmayacağı belli olmayan bir işçiye maaşının katbekat fazlası teşvik primi verilmesi hayatın olağan akışına da aykırı bir durumdur.  Kaldı ki müteaddit Yargıtay kararlarından da görüleceği üzere taraflar arasında sürekli bir prim uygulaması mevcut olmayıp yine aynı şekilde yazılı prim sözleşmesi de bulunmamaktadır. Bu nedenle davacı iddiasının doğrudan kabulü mümkün değildir. Bu açıklamalarımıza rağmen Sayın Mahkemenizde tereddüt hasıl oluşması durumunda ise bizim de -bu konuya netlik kazandırılması açısından tanık dinletme talebimiz mevcuttur.
12. FAZLA MESAİ ve HAFTA TATİLİ ÜCRETİ ALACAĞI hakkındaki beyanlarımız: SEZONDA ÇALIŞILAN İŞYERİNDE SEZON DIŞI ZAMANLAR İÇİN DE FAZLA FAZLA MESAİ VE HAFTA TATİLİ ALACAKLARI YÖNÜNDEN HESAPLAMA YAPILMIŞ OLMASI BOZMA SEBEPLERİNDEN BİRİDİR.
13. Fazla mesai, yıllık izin gibi işçilik alacakları 5 yıllık zamanaşımına tabidir. Tarafımızca zamanaşımı itirazında bulunulmuş ve hatta ıslah ile artırılan tutara ilişkin olarak ... tarihli duruşmada da itirazımız yenilenerek bilirkişi­den bu hesaplar yönünden ek rapor alınması talep edilmiştir. Yargıtay’ın yerleşik içtihatları uyarınca itiraz halinde dava veya ıslah tarihinden itibaren son beş yıl içindeki fazla mesai ücretinin hesaplanması gerekmektedir. Davacı dava dilekçesi ile … TL fazla mesai ve … TL hafta tatili ücreti talep etmiş olup ancak 500’er TL’lik kısımları için zamanaşımı süresi … tarihinden geriye doğru 5 yıldır. Islah ile artırılan kalan kısımlar için ise zamanaşımı süresi … tarihinden geriye doğru 5 yıldır.  Sayın Bilirkişi bu hesaplamayı, yine hatalı olarak tamamı üzerinden ve dava tarihinden geriye doğru 5 yıllık süreyi hesaplamalarına esas almıştır. Bu büyük bir yanılgıdır. Islahla arttırılan tutar için yıllık zamanaşımı süresinin ıslah tarihi olan … tarihinden itibaren geriye doğru hesaplanması gerekmekte iken hatalı olarak dava tarihinden itibaren geriye doğru 5 yıllık sürenin hesaplanması, içtihatlara, usule ve kanuna aykırı olduğundan bozmayı gerektirecek olup bu hatanın düzeltilmesi gerekmektedir.
14. DAVACININ MEVSİMLİK ÇALIŞMASI hakkındaki beyanlarımız: Davacı … – … tarihleri arasında mevsimlik işçi olarak çalışmış olmasına rağmen salt tanık ifadelerine dayanarak sürekli çalıştığının kabulü yerleşik Yargıtay kararlarına göre de hatalıdır. Kaldı ki tanık beyanlarında da hangi dönemden itibaren sürekli çalıştığı belli değildir Bu hususa netlik kazandırılması gerekmektedir.
NİTEKİM BU KONUDA AÇILMIŞ BİR HİZMET TESPİTİ DAVASI DA BULUNMAMAKTADIR. BU DURUMDA SGK KAYITLARI ÜZERİNDEN HESAPLAMA YAPILMASI GEREKMEKTEDİR.
15. Dava dosyasında, BELİRTİLEN TARİH ARALIĞINDA davacının yukarıda belirtilen mevsimlik çalışma haricinde çalışma yaptığını ispatlayan başkaca bir belge bulunmamasına rağmen Bilirkişi Raporunda davacının … - … tarihleri arasında sürekli çalıştığı kabul edilerek hesaplama yapılmış ve davacının kıdem ve ihbar tazminatı ile fazla mesai ücretleri de hak edilenden fazla hesaplanmıştır.
… – … tarihleri arasında davacının mevsimlik işçi olduğu işe giriş çıkış bildirgelerinden ve hizmet dökümünden açıkça bellidir. Dosyaya mübrez ve taraflar arasında imzalı … başlangıç tarihli sözleşmede de esasen bu husus açıktır. Davacı, … – … tarihleri arasındaki dönemde mevsimlik işçi olarak çalışmıştır. SGK kayıtlarında da görünen bu­dur. Daha sonra davacı işçiyle … tarihinde dosyaya sunulu sözleşme imzalanarak “bu işçinin sigortasının tam yıl üzerinden yapılacağı ancak yalnızca sezonda çalışacağı, sezondaki çalışmasında geçerli olan ücretinin ödeneceği” konusunda mutabakata varılmıştır. Bu türde bir anlaşma yapılmasını sebebi işçi ile birlikte hareket eden mutfak ekibinin işveren/otel ile bağlantısının korunmasıdır. Nitekim; davacı işçi 03.11.2001 tarihinde mevsimlik olarak çalıştığı döneme ilişkin olarak ibraname vermiş ve bu ibranamede açıkça “… – … tarihleri arasındaki çalışmama ilişkin tüm haklarımı ve kıdem tazminatımı aldım” ibaresini açıkça yazmıştır.
Hal böyle iken; iki ayrı dönem çalışması olan davacının, ilk döneme dair mevsimlik çalışmasını ve kıdem tazminatını almış olmasına rağmen birlikte değerlendirmek ve tüm işçilik alacaklarını bu iki dönem toplamı üzerinden hesaplamak hatalıdır.
16. Başlangıçta mevsimlik olarak çalışan davacının … tarihinden itibaren sürekli çalışmaya başladığı hizmet dökümünden anlaşılmaktadır. … tarihinde davalı işveren yanındaki işinden ayrılan davacı … tarihinde bir başka işyerinde sürekli işçi olarak çalışmaya başlamıştır. Davacı tanıkları ... iş sezonunda yani …’de işe çağrılmadıklarını beyan etmişlerse de davacı …’de başka bir işyerinde çalışıyor olup davete icabet edecek durumda değildir. Davacı sezon başında başka bir işyerinde çalışmaya başlayarak iş akdini kendi sonlandırmıştır. İş akdini kendi sonlandıran davacının kıdem ya da ihbar tazminatına hak kazanamayacağı çok açıktır.
SONUÇ VE İSTEM               : Dosyanın itirazlarımız, eksiklikler ve bozma ilamı çerçevesinde yeniden ek rapor alınması için bilirkişiye tevdiine,
Davanın açıkladığımız nedenlerle reddine,
Yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davacı taraf üzerinde bırakılmasına karar verilmesini talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)