İşe İadeTalepli - İhtarname Örneği
… NOTERLİĞİ’NE
İHTARA YANIT VEREN: (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                           : Av.(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
KARŞI TARAF               : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
KONU                            : Fazlaya dair talep ve dava haklarımız saklı kalmak kaydıyla, müvekkilin işe iadesini, aksi halde boşta geçen süreye ilişkin ücretin ödenmesini ve işe iade kararına muhatabın uymaması halinde iş güvencesi tazminatı olarak sekiz aylık ücretinin ödenmesi talebiyle işe iade davası açılacağını ihtaren bildiririz.
AÇIKLAMALAR          :
Müvekkil ../../…. Tarihinde iş akdinin geçerli olmaksızın feshedildiği ../../…. Tarihine kadar muhatap şirkette … olarak çalışmıştır. Müvekkile ‘müvekkilin çalıştığı kurumda iş gerekleri nedeniyle gerçekleştirilen yeniden yapılandırma kapsamında iş akdine son verildiği’ ../../…. Tarihinde tebliğ edilmiştir. Gerekçe İş Kanunu’nda yer alan geçerli sebep ve şekil şartlarını içermemektedir. Bu nedenle müvekkilin işe iadesi gerekir.
İşbu ihtarnamenin tebliğinden itibaren 3 iş günü içerisinde müvekkilin işe iadesini öncelikle talep eder aksi durumda her türlü dava haklarımız saklı kalmka üzere muhatap aleyhine işe iade davası açılacağını ihtaren bildiririz.
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)