İşe Devamsızlık Nedeniyle İhtar
… NOTERLİĞİ’NE
KEŞİDECİ                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)/(Unvan, Adres)
VEKİLİ                                    : Av. (Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                  : (Ad, Soyad, TC, Adres)/(Unvan, Adres)
VEKİLİ                                    : Av. (Ad, Soyad, Adres)
KONU                           : … tarihinden itibaren bildirimsiz ve mazeretsiz olarak işe gelmeyen muhatabın işe gelmemek için geçerli bir mazereti varsa bildirmesi; aksi takdirde hakkında 4857 sy. yasanın 25/II-g bendi uyarınca işlem yapılacağı ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR        :
1.Muhatap müvekkilim şirkette çalışmakta olup … ve devam eden günlerde işe gelmemiştir. Muhatabın devamsızlığı halen sürmektedir. Bu durum işyerinde tutulmuş olan ve ekte sunulu tutanaklarla da sabittir.
2.İşçinin mazereti ve haklı bir sebebi olmaksızın işe devamsızlığı, işverene bildirimsiz ve tazminatsız olarak iş akdini feshetme hakkı vermektedir. Muhatabın işe gelmemek için haklı bir sebebinin bulunup bulunmadığını öğrenmek adına işbu ihtarnamenin keşide edilmesi zorunluluğu doğmuştur.
3.Yukarıda arz ve izah olunan haller sebebiyle; muhatabın işbu ihtarnameyi tebellüğ tarihinden itibaren 3 işgünü içerisinde mazereti ve haklı bir sebebi var ise bildirmesini; aksi takdirde hakkında 4857 sy. yasanın 25/II-g bendi uyarınca işlem yapılarak iş akdinin feshedileceğini, iş akdi … günü itibarıyla son bulmuş olacağından işbu akdin feshi bildirimini tebellüğ ile ilişik kesme belgesini birim sorumlularına imzalatmasını; ayrıca muhasebe birimine müracaatla çalıştığı haftaya ait ücreti ve varsa diğer haklarını alması tebliğ olunur.
Saygılarımla
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
Sayın Noter, İşbu ihtarnamenin bir nüshasının APS ile muhataba tebliğini, tebliğ şerhini havi bir nüshasının tarafımıza verilmesini, bir nüshasının da dairenizde saklanmasını talep ederiz.
Saygılarımla
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)