İşe Davetle İlgili Beyan Dilekçesi
….. İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : Av.(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : İşe davet ile ilgili beyanlarımızın arzıdır.
AÇIKLAMALAR          :
1- Davacı ………. …………, Müvekkil …… Otelcilik A.Ş. tarafından iş akdinin haksız olarak feshedildiği iddiasında bulunmuştur.
2- Davacının çalışmasının niteliği,  mevsimlik iş/işçilik kapsamındadır. Mevsimlik işin özelliği gereği, her yıl … - …… ayları arasında müvekkil otelde … olarak faaliyette bulunmaktadır. Sözleşmesinin askıda kaldığı sürede farklı işlerde çalışması mevsimlik işin niteliği gereği olağan olmakla beraber, askı süresinin bitiminde mevsimlik işverenin çağrısı ile işe başlama mecburiyeti bulunmaktadır. Aksi halde, iş akdi devamsızlık nedeniyle feshedilecektir.
3- Davacı, müvekkil …Otelcilik A.Ş. tarafından …. Gazetesi’nde yapılan ilan ile davet edilmiş olmasına rağmen, başvuruda bulunmamıştır. (EK-1)
4- Üstelik bu çağrıya riayet etmediği gibi ası dönemimde çalıştığı …… unvanlı işyerinde çalışmaya devam etmiştir.
5- Yukarıda izeh edilen nedenlerle,davacının iş akdinin müvekkil ….Otelcilik A.Ş. tarafından haksız olarak feshedildiği iddiaları gerçekten uzak olup, haksız ve mesnetsiz davanın reddi gerekmektedir.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, haksız mesnetsiz davanın reddi ile, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin karşı tarafa yüklenmesi yönünde karar verilmesini, bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
EKİ                                  : …Otelcilik A.Ş. tarafından, …/…./… tarihinde,  ……. Gazetesi’nde yapılan davet ilanı.
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)