İşe İade Kararının Uygulanması - İhtarname
….. İHTARNAME
İŞE İADE TALEBİNDE
BULUNAN
İHTAR EDEN                 :(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                          :Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                   : (Ad, Soyad, Adres/Unvan)
KONUSU                     : Müvekkilimin işe iade talebi ve haklarının ödenmesi ihtarı hakkındadır.
AÇIKLAMALAR          :
1- Sayın muhatap; müvekkil tarafından aleyhinize ……… (  ). İş Mahkemesi’nin …./…. E. …../….. K. sayılı dosyasıyla ikame edilen işe iade davasında, “davanın kabulüne, feshin geçersizliğine, davacının işe iadesine, davacının yasal süre içinde başvurusuna rağmen, işverence süresi içinde işe başlatmaması halinde ödenmesi gereken tazminat miktarının davacının kıdemi, fesih nedeni dikkate alınarak taktiren davacının 4 aylık brüt ücret tutarı olarak belirlenmesine, davacının işe iadesi için süresi içerisinde işverene başvurması halinde kararın kesinleşmesine kadar en çok 4 aylık ücret ve diğer haklarının davalıdan alınarak davacıya ödenmesi gerektiğinin tespitine ….” karar vermilştir. ……….. (  ). İş Mahkemesi’nin …../…. E. …./….. K. sayılı kararı, Yargıtay (  ). Hukuk Dairesi’nin …./….. E., ……/….. K. ve …… tarihli ONAMA ilamıyla kesinleşmiştir. (Ek- 1)
2- Müvekkilim ……….. ………… işyerinizde çalışmaya hazır durumdadır. Bu sebeplerle süresi içerisinde başvuruda bulunarak işe iade talebinde bulunmak ve müvekkilin hak ettiği ücretlerin tarafımıza ödenmesini talep etmek gerekmiştir. (EK-2)
SONUÇ VE İSTEM         : Bu sebeplerle, Kesinleşmiş Mahkeme kararı doğrultusunda;
1 ) İşe iade talebinde bulunduğumuzu, müvekkilim …….. ’un Mahkeme ilamı gereğince işbu ihtarın tarafınıza tebliğinden itibaren gecikmeksizin ve her durumda en geç 1 aylık yasal sürede işe başlatılmasını,
2 ) İş bu ihtarın tarafınıza tebliğinden itibaren en geç 3 gün içinde müvekkilin 4 aylık ücret ve diğer haklarının yasal faiziyle birlikte Müvekkilim ……………’un  BANK A.Ş. …….. Şubesi, TR.. …… …… …… ……. …… .. nolu hesabına yatırılmasını,
3 ) Ayrıca, işbu ihtarın tarafınıza tebliğinden itibaren müvekkilin yasal sürede işe başlatılmaması halinde derhal, 4 aylık brüt ücret tutarının yasal faiziyle müvekkilin ……….. ………….’un ………. BANK A.Ş. ………. Şubesi, TR.. ….. ……. ….. …… ……. … nolu hesabına yatırılmasını tarafınıza ihtar ederim.
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER                         :
1-. ……….. (  ). İş Mahkemesi’nin …../…. E. …./….. K. sayılı kararı,
2-Yargıtay (  ). Hukuk Dairesi’nin …./….. E., ……/….. K. ve …… tarihli ONAMA ilamıyla kesinleşmiştir.
EKİ : Vekâletname sureti
Sayın Noter; 3 nüshadan ibaret işbu ihtarnamenin bir suretini muhataba Hızlı Tebligat suretiyle tebliğini, bir suretinin dairenizde saklanmasını, tebliğ şerhini havi bir suretinin tarafıma verilmesini talep ederim.
İhtar Eden vekili
Av. …… …………..
