İşe İade Talebi
… NOTERLİĞİ’NE
KEŞİDECİ                               : (Ad, Soyad, TC, Adres)/(Unvan, Adres)
VEKİLİ                                                : Av. (Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                              : (Ad, Soyad, TC, Adres)/(Unvan, Adres)
VEKİLİ                                    :           Av. (Ad, Soyad, Adres)
KONU                                       : Fazlaya dair tüm talep ve dava haklarımız saklı kalmak kaydıyla; müvekkilin işe iadesini, aksi halde boşta geçen süreye ilişkin olarak dört aylık ücretinin ödenmesi ve işe iade kararına muhatabın uymaması halinde iş güvencesi tazminatı olarak sekiz aylık ücretinin ödenmesi talebiyle işe iade davası açılacağını ve her türlü yargı gideri ve vekalet ücretinin muhataba yansıtılacağını ihtaren bildiririz.
AÇIKLAMALAR                    :
1.Müvekkil, … tarihinden iş akdinin geçerli sebep olmaksızın feshedildiği … tarihine kadar muhatap şirkette yönetmen olarak çalışmıştır. Müvekkile “müvekkilin çalışmakta olduğu teknoloji ve hizmet gruplarında iş gerekleri nedeniyle gerçekleştirilen yeniden yapılandırma kapsamında iş akdine son verildiği” … günü tebliğ edilmiştir. Söz konusu gerekçe İş Kanunu’nda yer alan geçerli sebep ve şekil şartlarını içermemektedir. Bunun yanı sıra muhatap, müvekkili işten çıkmaya zorlamıştır. Bu nedenle 4857 sayılı yasanın 21. Maddesi gereğince müvekkilin işe iade edilmesi gerekmektedir.
2.Söz konusu durumun farkında olan muhatap cüz’i bir ödeme yapmak suretiyle müvekkili ikale sözleşmesi imzalamaya zorlayarak İş Kanunu md 21’deki düzenleme kapsamındaki riskleri de bertaraf etmeyi amaçlamış ise de müvekkil söz konusu dayatmaya boyun eğmemiştir. Nitekim …yıl aralıksız çalışmasının sonunda bir anda işine son verilen müvekkil, muhatabın keyfi nitelikteki bu davranışıyla çok uzun ve meşakkatli bir sürece girmiş bulunmaktadır. Ekonomik krizin ayyuka çıktığı bu dönemde müvekkilin çok uzun bir süre iş bulamayacağı kuvvetle muhtemeldir. Bu nedenle işbu ihtarnamenin tebliğinden itibaren 3 işgünü içinde müvekkilin işe iadesini öncelikle talep eder aksi halde her türlü talep ve dava haklarımız saklı kalmak üzere muhatap aleyhine işe iade davası açılacağını ve her türlü yargılama gideri ve vekalet ücretinin muhataba yansıtılacağını ihtaren bildiririz.
Saygılarımla
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
Sayın Noter, İşbu ihtarnamenin bir nüshasının APS ile muhataba tebliğini, tebliğ şerhini havi bir nüshasının tarafımıza verilmesini, bir nüshasının da dairenizde saklanmasını talep ederiz.
Saygılarımla
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)