İşe Gelmeyen İşçinin En Son Adresine Gönderilecek İhtarname
İHTARNAME
Sayın                            :
Baba Adı                      :
Doğum Tarihi ve Yeri :
T.C. Kimlik No.                       :
Adres                           :
İşveren                         :
Adı Soyadı – Unvanı   :
SGK İşyeri Sicil No.    :
Yukarıda  adı soyadı/unvanı adresi belirtilen işyerimizde çalışmakta iken ………………………………………………………………………………………………………………………………………………. ve  ……/……../……. Tarihlerinde/tarihinden itibaren amirlerinizin  izni ve bilgisi dışında mazeret belirtmeden işinize gelmediğiniz tespit edilmiştir.
Hakkınızda yapılacak İş Kanunu hükümlerine uygun işlemlere esas olmak üzere;
İşe devamsızlığınızı izah edecek haklı ve yasal bir sebebiniz var ise bunu belgeleyen resmi evrakınızı 3 gün içinde işyerimize ibraz ediniz. Aksi takdirde, kabul edilebilir bir mazeretle işe gelmediğinizin anlaşılması halinde iş sözleşmenizin İş Kanunu 25. Maddesi uyarınca bildirimsiz ve tazminatsız olarak feshedileceği konusunda bilginizi rica ederim.
(Tarih)
İşveren/Vekili
(Ad, Soyad, İmza, Kaşe)
Bu ihtarnamenin bir nüshası muhataba tebliğ edilecek, bir nüshası noterde kalacak, bir nüshası noter şerhi düşülerek tarafımıza iade edilecektir.