İşe İade Davası - İş Sözleşmesinin Perfromans Düşüklüğü Nedeniyle Feshi
İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ'NE
DAVACI                    :
VEKİLİ                      :
DAVALI                     :
KONU                        :Sebepsiz yapılan feshin geçersizliği ile müvekkilin işe iadesine ve çalışmadığı dönemde ki alacaklarına karar verilmesine; işe başlatılmaması halinde 8 aya kadar ücret tutarında tazminatın tespitine karar verilmesi istemidir.
AÇIKLAMALAR
1- Müvekkilim ...., davalı işletmede ..... tarihinde ..... olarak işe başlamıştır. Akdin feshine ilişkin tebligatın tarafına tebliğ edildiği .... tarihine kadar fasılasız çalışmıştır. Davalı işveren, fesih bildiriminde fesih sebebi olarak müvekkilimin performans düşüklüğünü göstermiştir.
2- Davalı işveren fesih bildiriminde müvekkilimin “satışlarının düşmesi”nden bahsetmektedir; ancak müvekkilime ne işe başlarken ne de daha sonra önceden saptanmış performans değerlendirme kriterleri tebliğ edilmemiştir. İşyerinde performans ve verimlilik standartları belirlenmemiş, performans ve verimlilik değerlendirmesi için objektif ölçütler saptanmamıştır. İşyerine özgü çalışanların performansının değerlendirileceği herhangi bir performans değerlendirme sistemi bulunmamaktadır.
3- Müvekkilimin performans düşüklüğüne dayanılmasına rağmen 4857 sayılı İş Kanunu’nun 19. maddesi uyarınca fesihten önce savunması istenmemiştir. Açıklanan bütün bu sebeplerle yapılan fesih geçersizdir.
DELİLLER                : İş sözleşmesi, tanık beyanları, maaş bordroları, sigorta kayıtları ve diğer deliller
HUKUKİ SEBEPLER           : 4857 sayılı İş Kanunu’nun 18 ve devamı maddeleri, ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM   : Yukarıda belirtilen sebeplerle; yapılan feshin geçersizliğine, müvekkilin işe iadesine ve 4 aylık ücret ve alacağının tespitine, işe başlatılmaması halinde 8 aylık ücret tutarında tazminatın tespitine ve ödenmesine; yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine, karar verilmesini vekaleten talep ederim.
…/…/…
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)