İşe İade Davası - İş Sözleşmesinin İşletme Gerekleri Nedeniyle Feshi
İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                        :
VEKİLİ                          :
DAVALI                        :
KONU                            : Sebepsiz yapılan feshin geçersizliği ile müvekkilin işe iadesine ve çalışmadığı dönemde ki alacaklarına karar verilmesine; işe başlatılmaması halinde 8 aya kadar ücret tutarında tazminatın tespitine karar verilmesi istemidir.
AÇIKLAMALAR
1- Müvekkilim ...., davalı işletmede ..... tarihinde ..... olarak işe başlamıştır. Akdin feshine ilişkin tebligatın tarafına tebliğ edildiği .... tarihine kadar fasılasız çalışmıştır.
2- Davalı işveren, fesih bildiriminde, ekonomik sebeplerle işletmenin küçültülmesine karar verildiğini ve müvekkilimin çalıştığı birimin tamamen kapatıldığını ifade etmiş, işletme gerekleriyle feshin gerçekleştirildiğini bildirmiştir. Müvekkilimle beraber, yaynı birimde çalışan 8 işçinin iş sözleşmesi bu gerekçelerle feshedilmiştir.
3- Müvekkilimin çalıştığı birim kapatılmış olmakla beraber, bu birimin sürdürdüğü faaliyet devam etmektedir. Departmanın kapatılmasıyla iş gücü fazlası oluşmamış; aksine çıkarılan işçilerin yürüttüğü faaliyetler diğer birimler arasında bölüştürülmüştür. Fazla çalışmalarla ortaya çıkan eksiklik giderilmeye çalışılmış, bu gerçekleştirilemeyince müvekkilimin maaşına oranla daha düşük maaşla 2 yeni işçi alınmıştır. İşyerinde fazla çalışmalar da hala devam etmektedir. Her ne kadar bu işçiler farklı departmanlara alınsalar da,esasen müvekkilimin çalıştığı departmanın sürdürdüğü faaliyeti devam ettirmek üzere istihdam edilmişlerdir. Bunun yanı sıra davalı işveren, müvekkilimin iş sözleşmesini feshetmeden önce bu işleri müvekkilime önermemiş, feshin son çare olması ilkesine aykırı davranmıştır.
4- Yukarıda açıklandığı üzere, davalı işverenin aldığı işletmesel karar sonucu istihdam fazlalığı oluşmamış, fesihten sonra yeni işçiler alarak tutarlı davranmamış ve feshin son çare olması ilkesine uymamıştır. Bütün bu sebeplerden dolayı yapılan fesih geçersizdir.
DELİLLER                   : İş sözleşmesi, tanık beyanları, maaş bordroları, sigorta kayıtları ve diğer deliller
HUKUKİ SEBEPLER: 4857 sayılı İş Kanunu’nun 18 ve devamı maddeleri, ilgili mevzuat
SONUÇ ve İSTEM       : Yukarıda belirtilen sebeplerle; yapılan feshin geçersizliğine, müvekkilin işe iadesine ve 4 aylık ücret ve alacağının tespitine, işe başlatılmaması halinde 8 aylık ücret tutarında tazminatın tespitine ve ödenmesine; yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine, karar verilmesini vekaleten talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)