İşgal Sebebiyle Müdahalenin Men'i Dava Dilekçesi
….. ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Fuzuli işgal nedeniyle müdahalenin meni talebimizi havi dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkilimiz ………………….. adresinde mukim taşınmazdaki ..... numaralı daireyi ....../....../........ tarihinde malik ......................'den satın almıştır.
2- ............. taşınmazın birkaç gün içinde tahliye ve teslim edileceğini bildirmiş olmasına rağmen teslim edilmemiş, müvekkilin ısrarı ve yasal haklarını kullanacağını bildirmesi üzerine beş-altı yıldır eşi ile ayrı yaşadığını, mezkur dairede eşinin oturduğunu, daireyi sattığını kendisine bildirmesine rağmen tahliye etmeye yanaşmadığını, bu nedenle teslim taahhüdünü yerine getiremediğini beyan etmiştir.
3- Bunun üzerine müvekkil davalıdan taşınmazı tahliye ve teslim etmesini istemiş ise de davalı bugüne kadar mezkur daireyi teslim etmemiş, teslim etmeyeceğini de açıklamak suretiyle olumsuz tutum ve davranış içine girmiştir.
4- Davalı mülkiyet hakkı sahibi olmadığı gibi taşınmazı kullanmasını haklı kılacak ayni veya şahsi bir hak sahibi değildir. Haklı bir hukuki neden bulunmadığı için davalı fuzuli işgalci durumundadır. Dava konusu daire fiilen müvekkile teslim edileceği tarihe kadar geçecek süre için ecrimisil alacağı ile taşınmazda husule gelecek her türlü hasar ve zarar nedeniyle doğmuş ve doğacak haklarımızı saklı tutuyoruz.
HUKUKİ DELİLLER    :   Tapu kayıtları, gerektiğinde tanık, keşif, bilirkişi incelemesi ve her tür delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : 6102 sayılı TTK, 6098 sayılı TBK, 4721 sayılı TMK ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, davalının yasal ve haklı bir neden olmaksızın fuzulen işgal etmekte olduğu yukarıda adresi ve tapu kaydı yazılı taşınmaza vaki müdahalesinin men'ine ve tahliyesi, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin alacaklıya yüklenmesiyönünde karar verilmesini, bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)