İskan Ruhsatı (Kullanma İzni) Talebi Örneği
………..….. BELEDİYESİ BAŞKANLIĞI’NA
Belediyeniz sınırları içinde, ……. Mahallesi …… Sokağında bulunan; Tapu’da ….. Ada, …. Parsel’de kayıtlı arsam üzerinde ../../…. Tarih ve …. Sayılı Yapı Ruhsatına dayanarak yaptığım inşaat ../../… tarihinde bitmiştir.
Gerekli fenni ve sıhhi incelemenin yapılarak “Kullanma İzni” verilmesini saygıyla dilerim. ../../……
Adres: ……………..
(Ad, Soyad, İmza)
*İnşaat tamamen bittiği takdirde tamamının, kısmen kullanılması mümkün olan kısımları tamamlandığı takdirde bu kısımların kullanılabilmesi için Belediye’den izin alınması zorunludur.
** İnşaat, mal sahibinin yazılı isteği üzerine fen ve sağlık mensuplarınca muayene edilerek ve eklerine uygun olduğu ve kullanılmasında fen ve sağlık açıısından sakınca görülmediği takdirde, Kullanma (İskan) İzni verilir.
*** Kullanma izni verilmeyen veya alınmayan yapılar, izin alınıncaya kadar Belediye hizmetlerinden ve tesislerinden faydalanamazlar.