Islah Talebi - Dava Dilekçesi
………..İDARE MAHKEMESİNE
DOSYA NO                 : (Dosya Esas No)
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : 2577 sayılı Yasanın 16/4 maddesi uyarınca dava dilekçesinde talep edilen maddi tazminat miktarlarının artırılması(ıslahı) talebi hk.
AÇIKLAMALAR          :
1-Dava dilekçesinde ……, ………, ………… ve ……… için ………’er TL maddi tazminat talep etmiştik. Maddi Tazminat taleplerini aşağıda belirtilen şekilde artırıyoruz;
……… için maddi tazminat talebimizi ……… TL artırarak ………… TL talep ediyoruz.
……… için maddi tazminat talebimizi ……… TL TL artırarak ………… TL talep ediyoruz.
………… için maddi tazminat talebimizi ……….. TL artırarak ……… TL talep ediyoruz.
………… için maddi tazminat talebimizi ……… TL artırarak ……… TL talep ediyoruz.
2-Maddi Tazminatın artırma miktarlarını ……… tarihli bilirkişi raporuna göre değil, ………… tarihli bilirkişi raporuna karşı itirazlarımızı içerir dilekçe doğrultusunda belirlemiş bulunuyoruz. Şöyle ki;
3-Bilirkişi raporunda ……… için ……… TL maddi tazminat hesaplanmıştır. Sosyal yardım ödemeleri ile ifa amacı taşımayan ödemeler dava konusu olan destekten yoksun kalma tazminatından indirilemez. Bu husus yasaya ve içtihatlara aykırıdır. Davacı ………… eşinin vefatından sonra maddi sıkıntılar yaşamış ve Şanlıurfa Valiliği’ne müracaat etmiştir. Bu müracaatına istinaden Valilik Afet ve Acil Yardım Dairesi tarafından kendisine ……… Bankası ………… Şubesi aracılığı ile ……… tarihinde …… TL yardım yapılmıştır. Bilirkişi raporunda, davacı ……………’e valilik tarafından yapılan yardım kendi adına çıkacak tazminat tutarından tenzil edilmiştir. Ancak; Borçlar Kanunu Madde 55 te belirtildiği üzere ‘’Destekten yoksun kalma zararları ile bedensel zararlar, bu Kanun hükümlerine ve sorumluluk hukuku ilkelerine göre hesaplanır. Kısmen veya tamamen rücu edilemeyen sosyal güvenlik ödemeleri ile ifa amacını taşımayan ödemeler, bu tür zararların belirlenmesinde gözetilemez; zarar veya tazminattan indirilemez. Hesaplanan tazminat, miktar esas alınarak hakkaniyet düşüncesi ile artırılamaz veya azaltılamaz. Bu Kanun hükümleri, her türlü idari eylem ve işlemler ile idarenin sorumlu olduğu diğer sebeplerin yol açtığı vücut bütünlüğünün kısmen veya tamamen yitirilmesine ya da kişinin ölümüne bağlı zararlara ilişkin istem ve davalarda da uygulanır.
4-Bilirkişi raporunda ………… için ………… TL, …………. için ………….. TL, ……….. için ………… TL maddi tazminat hesaplanmıştır. Bilirkişi raporunda kız çocuklarının yüksek öğrenime gönderilmediği ve erken yaşlarda evlendirildiği bu nedenle yetiştirme gideri tenzilatı yapıldığı belirtilmiştir. Bu husus doğru değildir. Günümüz yaşam koşulları ve davacıların yaşadığı bölge göz önüne alındığında kız çocuklarının da erkek çocukları gibi okutulduğunu, yüksek öğrenime gönderildiğini ve raporda belirtilenin aksine erken yaşta evlendirilmediği görülmektedir. Bu nedenle belirlenen destekten yoksun kalma tazminatından kız çocuklarının yetiştirme gideri tenzilatı yapılması sosyal gerçeklikten uzaktır.Bu sebeple maddi tazminat hesabına yüksek öğrenim görme durumları göz önünde bulundurularak 25 yaşına kadarki yetiştirme giderinin eklenmesi gerekir.
5-Mahkemenizin ………. tarihli ara kararı uyarınca davacı müvekkiller ……., ……, …… ve ………… yönünden adli yardım talebi kabul edilmiştir.
HUKUKİ SEBEPLER  : 2577 sayılı Yasanın 16/4 maddesi, HMK, BK ve tüm yasal mevzuat
DELİLLER                   : Bilirkişi raporu vs. delil.
SONUÇ VE İSTEM     : 2577 sayılı Yasanın 16/4 maddesi uyarınca yukarıda kısaca belirtilen şekilde maddi tazminat miktarlarının artırılması talebimizin kabulüne,
a)………. için ………. TL Maddi, ………. TL Manevi,
b)………. için ……….TL Maddi, ……….. TL Manevi,
c)………. için ……… TL Maddi,……… TL Manevi
d)……… için ……….. TL Maddi,………… TL Manevi,
e)………, …………, …………., ………, ……………, ………., ……….., …………, …………, ………… ve ………… ile ……….. açısından ise her biri için ……….. TL Manevi Tazminatın ……… tarihinden itibaren işleyecek yasal faiziyle birlikte davalıdan tahsiline, Yargılama giderleri ile vekalet ücretinin davalı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygı ile talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)