İşletme Ruhsat İptali -  Dava Dilekçesi
….. İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
DAVACI                           : (Şirket Unvanı, Sicil No, Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : (Kurum, Unvan, Adres)
KONU                          : Müvekkilimiz hakkında tesis edilen işletme ruhsatının iptaline dair işlem ile buna dayanılarak işyerinin mühürlenmesine dair işlemin iptali istemlerine ilişkindir.
TEBLİĞ TARİHİ              : …/ …/ …
AÇIKLAMALAR              :
Müvekkilimiz tarafından ………………….. adresinde yer alan işyeri lokanta olarak işletilmektedir. ../../.. tarihinde müvekkilimizin bilgisi ve onayı dışında mekandaki müşteriler tarafından yanlarında getirilen alkol ürünlerinin tüketilmesi sonucu yapılan../../.. tarihinde tutanak tutularak, işyerinde içki bulundurulduğunun ve içki servisi yapıldığı tespitlerine yer verilmiştir. Müvekkilimiz mekanında işçi servisi veya içki bulundurması söz konusu değildir.
Diğer yandan İşyeri Açma ve Çalışma Ruhsatlarına İlişkin Yönetmelik’in 13. maddesinde belirtilmektedir ki “İşyeri açma ve çalışma ruhsatının verilmesinden sonra yapılacak denetimlerde mevzuata uygun olmayan unsurların ve noksanlıkların tespiti halinde, işyerine bu noksanlık ve hatalarını gidermesi için bir defaya mahsus olmak üzere onbeş günlük süre verilir. Verilen süre içinde tespit edilen noksanlık ve aykırılıklar giderilmediği takdirde, ruhsat iptal edilerek işyeri kapatılır.”
Söz konusu Yönetmelik hükmü gereği mevzuata uygun olmayan bir husus tespit edildiği kabul edilse dahi müvekkilimize noksanlık ve hatalarını gidermesi için onbeş günlük süre verilmemiştir. Bu süre verilmeksizin doğrudan tesis edilen işlem hukuka aykırıdır. Belirtilen sebeplerle hukuka aykırı işlemin iptali için huzurdaki davanın açılması zorunluluğu doğmuştur.
YASAL DELİLLER: : 3572 Sayılı Kanun, 2577 sayılı İdari Yargılama Usulü Kanunu, 2559 Sayılı Kanun, İşyeri Açma ve Çalışma Ruhsatlarına İlişkin Yönetmelik ve diğer ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle müvekkilimiz hakkında tesis edilen işletme ruhsatının iptaline dair işlem ile buna dayanılarak işyerinin mühürlenmesine dair işlemin iptaline karar verilmesini vekaleten talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)