İşlemden Kaldırılan Dosyanın Yeniden İşleme Konulması İstemi
….. VERGİ MAHKEMESİ’NE
Mahkeme Başkanlığınızın …/…../….. tarihli kararı ile, noksanlaşan posta ücretinin …/… ../… ve …./…../….. tarihli yazılara rağmen verilen süre içerisinde tarafaımca tamamlanamaması nedeniyle, yukarıda esas no.su belirtilen dosyam işlemden kaldırılmıştır. Buna ilişkin Bakanlığınız yazısını, …/…/…. Tarhinde tebellüğ etmiş bulunmaktayım.
Yazınızda belirtilen ……..- TL posta ücretinin …./…../….. tarihinde yatırıldığına dair belge işbu dilekçe ekinde ekinde sunulmakta olup, işlemden kaldırılan dosyamım yeniden işleme konulması için gereğinin yapılmasını saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EK:
1-……/……./…. Tarihli posta ücretinin yatırıldığını gösterir belge.