İsme (Ada) Yapılan Tecavüzün Önlenmesi İstemi - Dava Dilekçesi
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : İsme (ada) tecavüzün önlenmesi talebimizi içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkilimiz  ……… ………. gerek ülkemizde gerekse de başta Türki cumhuriyetler olmak üzere tüm dünyada  tanınan ünlü bir ses/tiyatro sanatçısıdır.  Namı yurt dışına da yayılmış olup, davalı taraf tamamen bu şöhretten yararlanmaya çalışarak müvekkilimizin ismini kullanarak yakında sahneye çıkıp bir dizi konserler vereceğini basılı yayınlar ve sosyal medya aracılığıyla duyurmaktadır.
2- Karşı tarafın Müvekkilimizin adını, yıllarca çalışarak edindiği şöhretini kullanarak sahne alacağını/konserler vereceğini beyan etmesi Müvekkilimizin adı üzerinde gasp niteliğindedir. Basılı ve sosyal medyada paylaşılan haberlerin devam etmesi durumunda telafisi güç maddi ve manevi zararlar oluşacaktır.
3- Hal böyle olup, yukarıda arz edilen nedenlerle huzurdaki işbu davayı açmak zarureti hasıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    :   …../…../….. Tarihli nüfus kaydı, basılı yayın ve sosyal medya kayıtları.
HUKUKİ SEBEPLER     : 4721 sayılı Kanun’un 25. ve 26. maddeleri ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, karşı tarafın “…….. …….” İsmini kullanarak ilan vermesinin önlenmesi amacı ile ihityati tedbir kararı verilmesi, başlayacak olan/başlamış konser serisinin durudurulması ve reklam/tanıtımların her türlü mecrada yayınlanmaması, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin davalıya yüklenmesi yönünde karar verilmesini, bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)