İşten Çıkarılma Nedeni İle Kıdem, İhbar İle Fazla Çalışma Ve Yıllık İzin Ücreti Alacağına İlişkin Dava Dilekçesi
İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
DAVACI                          :
VEKİLİ                                   :
DAVALI                          :
KONU                              : Davacının işten çıkarılma nedeninin, kıdem ve ihbar tazminatı ile fazla çalışma ve yıllık izin ücreti alacaklarının  6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi  uyarınca yapılacak yargılama ve toplanacak delillerle belirlenmesinden sonra, her bir tazminat ve ücret alacağının ödenmeleri gerektiği tarihten işletilecek en yüksek mevduat faizleri, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalıya ödetilmesi dileğidir.
HARCA ESAS DEĞER : ……. TL.
AÇIKLAMALAR
1-  ………… sigorta sicil no.lu davacı ……….. tarihinde işe girmiş ve ……… tarihinde nedensiz olarak işten çıkarılmış, işten çıkarılış nedeni kendisine tebliğ edilmemiş ve açıklanmamış; kıdem ve ihbar tazminatı ile ücret alacakları bugüne kadar ödenmemiştir.
2-  İşyerinde ücret bordroları asgari ücretten düzenlenmekte olup, ustabaşı olan davacının (elden ödenen) aylık net ücreti …….. TL’dır. (Ustalık ve kurs belgeleri eklidir.)
3-  Davacı işe girdiği tarihte sigortaya bildirimde bulunulmadığını sonradan öğrenmiş olup, sigorta işe giriş bildirgesinden bir yıl kadar önce davalı işyerinde çalışmaya başladığını tanık dinleterek kanıtlayacaktır.
4-  İşyerinde zaman zaman fazla saatlerle çalışıldığı da tanık dinletilerek kanıtlanacaktır.
5-  Davacı son üç yıldır izin kullanmamıştır.
6-  Yukarıdaki açıklamalar çerçevesinde delillerin toplanmasına, davacının kıdem ve ihbar tazminatı ile fazla çalışma ve yıllık izin ücreti alacaklarının uzman bilirkişiye hesaplatılmasına ve ayrıca dönemlere göre (4857/m.32) her bir ücretin ödenmesi gerektiği tarihlerin (temerrüt tarihlerinin) ve faiz başlangıçlarının 6100 sayılı Hukuk Yargılama Yasası’nın 107.maddesi uyarınca tespitine kadar verilmesini istiyoruz.
HUKUKİ SEBEPLER          : 4857 sayılı İş Kanunu, 6100 sayılı HMK.m.107 ve diğer hükümleri, 5521 sayılı Yasa,  5510 sayılı Yasa vb. ilgili mevzuat hükümleri.
DELİLLER                     : İşyeri ve sigorta kayıtları, tanıklar, bilirkişi raporu vs. her tür kanıt.
SONUÇ ve İSTEM          : Sunulan nedenlerle:
Davacının işten çıkarılma nedeninin, kıdem ve ihbar tazminatı ile fazla çalışma ve yıllık izin ücreti alacaklarının  6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi  uyarınca yapılacak yargılama ve toplanacak delillerle belirlenmesinden sonra, her bir tazminat ve ücret alacağının ödenmeleri gerektiği tarihten işletilecek en yüksek mevduat faizleri, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalıya ödetilmesine karar verilmesini, davacı adına ve saygı ile dilerim.
EKLER                                   :
1) Ustalık ve kurs belgeleri
2) İşyerinden işçinin özlük dosyası
3) SGK’dan sigortalı hesap döküm cetveli
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
legalbank