İşten Çıkarılan İşçinin İşverene Karşı Haklarını İstemesi İçin İhtarname - 1
….. NOTERLİĞİ’NE
İHTAR EDEN                          :   (Ad, Soyad, TC, Adres)
MUHATAP                              :  (Ad, Soyad,  TC, adres)
VEKİLİ                                     : (Ad, Soyad,  TC, adres)
İHTARIN KONUSU                 :  …/…./…- …/…./…. tarihleri arasında çalışmış olduğum işyerinizden alacak haklarımın tarafıma ödenmesine; aksi halde uğranılan zararın tazmini amacıyla gerekli yasal yollara başvurulacağına dair ihtardır.
AÇIKLAMALAR                     :
1- İşyerinizde …/…./…- …/…./…. tarihleri arasında çalışmış bulunmaktayım. İşe başlangıç tarihi itibariyle makinede iki görevli olarak çalışmamızı sürdürüyorduk. Devam eden beş ayın sonunda mevcut vardiyam olan “x” tarafımın hiçbir onayı alınmadan değiştirilip “y” vardiyasına çevrilmiştir. 5 ay süre ile “x” vardiyasında da görev aldım ancak bu dilim içerisinde bir süre sonra iki kişinin görevli olarak çalıştığı makinede tek başıma çalıştırıldım.
2- Tarafınızca çalışma şartlarım sürekli ağırlaştırılmış ve onayım aranmaksızın iş koşullarımda değişikliklere gidilmiştir. Gerek çalıştığım makineye gelen ipliklerin gerekli özene uygun teslimi yapılmaması ve temiz olmaması gerek makinede tek başıma çalıştırılmam istifaya zorlandığımı ortaya koymaktadır. Bu tarz ihmal ve baskıları amirlerime iletmeme rağmen hiçbir önlem veya uyarı söz konusu olmamakla birlikte iş şartlarım ağırlaştırılmaya devam etmiştir. Yanı sıra sonradan öğrenmiş olduğum üzere hakkımda birçok tutanak düzenlenmiş olup aleyhimde işlemler yapılmıştır. Söz konusu tutanakların hiç birisi gerçeği yansıtmamakta olup hukuki dayanak ve maddi gerçeklikten uzaktır. Tarafıma uygulanan bu baskı sonucu …..../….../...... tarihinde işimden ayrılmak zorunda kaldım. Bu sebeplerle; çalışmış olduğum sürece hak etmiş olduğum bütün alacaklarımın (fazla mesai, Pazar çalışmaları, bayram ve resmi tatil çalışmaları ve sair tüm haklarım) tarafıma ödenmesini talep ederim.
3- Tarafıma…. iş günü içersinde herhangi bir ödeme yapmadığınız takdirde yasal yollara başvurulacağını, maruz kalınacak yargılama masraf ile sair ücretlerin tarafımızdan talep edileceğini her türlü yasal haklarım ve muaccel olmayan alacak haklarım saklı kalmak kaydıyla ihbaren ve ihtaren bildiririm.
(Tarih)
KEŞİDECİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
Sayın Noter;
Üç nüsha ve bir sayfadan oluşan işbu ihbarnamenin bir örneğinin eki ile birlikte karşı tarafa tebliğini,bir örneğini daireniz uhdesinde saklanmasını ve onaylanmış bir örneğinin tarafıma verilmesini arz ve talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)