İstirdat Davası- Dilekçe Örneği
… ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                   :.…/.… E.
SANIK                          :(Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİ                        :Av. (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : ….İcra Müdürlüğü’ nün …../….. E. Sayılı dosyasından dolayı haksız olarak ödenen ….. TL’nin, İİK m.72 uyarınca açılmış menfi tespit ve istirdadı talebidir.
AÇIKLAMALAR          :
Davalı alacaklı, müvekkil aleyhine ….İcra Müdürlüğü’ nün …./….. E. Sayılı dosyası üzerinden başlattığı takip ile, aslen hakkı olmadığı bir alacağı, kötü niyetle ve müvekkili zarara uğratmak kastıyla tahsil etmiştir. Davalı alacaklının kötü niyetli olarak başlattığı ve haksız biçimde tahsil etmeye çalıştığı sözleşmeye konu borcun bulunmadığının tespit edilmesi ve devamında tahsil edilen miktarın istirdadı için iş bu davayı açmak gerekmiştir.
Davalı alacaklı, müvekkil aleyhine, aslen hak kazanmış olmadığı sözde alacağı için kötü niyetle ../../…. Tarihinde icra takibi başlatmıştır. Tarafımızca haksız ve dayanaksız olarak tanzim olunan ödeme emrine, süresi içerisinde itiraz edilmişse de itirazımız kesin olarak kaldırılmıştır. Bu sebeple müvekkil dosya borcunu haciz tehdidi altında ödemiş; davalı, davacı müvekkilden sözde alacağını bu yolla tahsil etmiştir. Bu noktada Mahkemenizce söz konusu icra dava dosyasının celbini talep ediyoruz. (EK-1)
Dilekçemiz ekinde sunacağımız belgeler ve borca itirazımızda da belirttiğimiz üzere icra dosyasına konu borç, unsurlarını taşımadığından borç niteliği kazanmamıştır. Bu sözde borcun tahsili yasaya ve usule aykırıdır.
Yukarıda izah ettiğimiz üzere, müvekkilin bahsi geçen şekilde bir borcu bulunmadığı halde ödemiş olduğu miktar ile davalı alacaklının haksız kazanç elde ettiği açık olup, bu durumun tespit edilerek müvekkilin haksız yere uğradığı zararın giderilebilmesi için Mahkemenizde, iş bu istirdat davasının ikame edilmesi zorunluluğu tarafımıza hasıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    : ….İcra Müdürlüğü’ nün …./….. E. Sayılı dosyası celbi, Bilirkişi raporu
HUKUKİ SEBEPLER     : İcra ve İflas Kanunu 72. maddesi ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda arz ve izah edilen sebepler neticesinde; Davamızın kabülü ile müvekkilin borçlu olmadığı halde cebri icra takibi neticesinde ödemek zorunda kaldığı ….TL’nin ödeme tarihi olan ………… tarihinden itibaren işletilecek yasal faizi ile birlikte istirdatına, vekâlet ücreti ve sair yargılama giderlerinin davalıya yükletilmesine karar bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)