İstifa Mektubu
Tarih: …./….. /……
…….A.Ş
İnsan Kaynakları Müdürlüğünün Dikkatine
Sayın Yetkili,
.......... tarihinde …..A.Ş bünyesinde Avukat unvanıyla çalıştığım görevime kişisel nedenlerden ötürü son vermek istiyorum.
Görevimden kendi rızamla herhangi bir baskı olmadan ayrılıyorum. ....../.../.... tarihi itibariyle istifamın kabulünü ve gereğinin yapılmasını arz ederim.
Şirketinizde çalıştığım sürenin hem kariyerim, hem de kişisel ve profesyonel gelişimim açısından çok faydalı ve verimli olduğunu belirterek teşekkürlerimi iletiyorum. Çalıştığım süre içinde ben de şirkete olumlu katkılarda bulunmayı başardığımı umuyorum.
Saygılarımla,
Ad Soyad:
İmza:
Personel Bilgileri
T.C. No:
SGK No:
Adres:
Cep Tel. No: