İsticvap Davetiyesine Cevap Dilekçe Örneği
.............. Asliye Ticaret Mahkemesi Sayın Başkanlığı’na
Dosya No: 2015/…… Esas
Konu: İsticvap davetiyesine cevap
AÇIKLAMALAR
Yukarıda dosya numarası ile mahkemenizde görülmekte olan davadan tarafıma ……………….. tarihinde yapılan isticvap davetiyesi tebligatı ile …….. adet senet aslı, ………… adet fatura ile …. adet sevk irsaliyesi tebliğ edilmiştir. Söz konusu belgelerdeki imzalara ilişkin tarafıma ayrıntılı beyanda bulunmak üzere süre verilmiştir. Tarafıma tebliğ edilen senet, fatura ve sevk irsaliyelerinde bulunan bütün imzalar tarafıma ait olmayıp adı geçen davacıya herhangi söz konusu evraklara ilişkin herhangi bir borcum bulunmamaktadır. Bilgilerinize saygılarla arz ederim. .././.20..
DAVALI
Adı ve Soyadı
İmza