İstinaf Dilekçesine Cevap Dilekçesi - Dava Dilekçesi
İSTİNAF MAHKEMESİ ( ) HUKUK DAİRESİ’NE
Gönderilmek Üzere
İSTANBUL … ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ’NE
Dosya No : 201…/….
İstinaf Telebinde Bulunan
Davalı       : (Ad, Soyad, TC, Adres)
Vekili        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
Davacı      : (Ad, Soyad, TC, Adres)
İstinaf Dilekçesinin Konusu: Davacı tarafın istinaf başvurusunun ‘esastan reddi’ ile yerel mahkemenin 2016/… sayılı kararının istinaf incelemesi neticesinde ‘kabulü’ istemidir.
Gerekçelerimiz ve Açıklamalar:
1. Davacı …. İcra Müdürlüğünün … sayılı dosyası ile haksız şekilde ilamsız icra takibi başlatmış ve itirazımız üzerine takip durmuştur. Davalı ile davacı arasında herhangi bir ticari ilişki yoktur. Takibe dayanak faturada belirtilen malları almadıkları gibi fatura ve irsaliyedeki imzalar da kendisine ait değildir.
2. Yargıtay’ın yerleşik içtihatlarında da evrak aslı üzerinde yapılmayan imza incelemelerinden sağlıklı bir sonuç alınamayacağı vurgulanmaktadır.Davacının defterleri ve sevk irsaliyesinin karbon suretinde yapılan imza incelemesi davanın kabulü için yeterli değildir. Davacı davasını ispatlayabilmiş değildir.
3. Sayın Mahkeme tarafların ticari defterleri üzerinde inceleme yapmış ve davacı tarafın işletme hesabı defterinde dava konusu faturanın kaydının bulunduğunu tespit etmiştir. Hiçbir şekilde kabul edilmeyen ve imzaları davalıya ait olmayan fatura ve irsaliyeye dayanılarak yapılan takibin hukuki hiçbir dayanağı yoktur.
4. Davacı tarafın açmış olduğu itirazın iptali davasında davacı taraf davasını ispat edememiş, yerel mahkeme tarafından itirazın iptali talebi 201../… Esas, 2016/…. Karar no.lu ilamı ile red olunmuştur.
Sonuç ve İstem: Yukarıda açıklamaya çalıştığımız nedenlerle, Haksız istinaf talebinin reddine, yerel mahkemenin vermiş olduğu kararın kabulüne karar verilmesini Sayın Mahkeme’nizden arz ve talep ederiz
(Tarih)
Davalı Vekili
(Ad, Soyad, İmza)