İstinaf Süre Tutum Dilekçesi Örneği - Dava Dilekçesi
… BÖLGE ADLİYE MAHKEMESİ İLGİLİ CEZA DAİRESİ’NE
Gönderilmek üzere
…. AĞIR CEZA MAHKEMESİ’NE
DOSYA NO                 : …../….. E.
TEMYİZ EDEN SANIK : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİİ                      : Av. (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Süre tutum talebimiz ve kısa istinaf dilekçemizin sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR          :
Mahkemeniz nezdinde görülen … Esas Sayılı dosyanın … tarihli duruşmasında kısa karar tefhim olunarak müvekkilin,
TCK madde 82/1-h uyarınca müvekkilin … hapis ile cezalandırılmasına,
TCK madde 35/1-2 uyarınca indirim yapılarak takdiren .. yıl hapis ile cezalandırılmasına,
TCK madde 62 uyarınca takdiren 1/6 oranında indirilerek … hapis cezası ile cezalandırılmasına ve hüküm ile tutukluluk halinin devamına karar verilmiştir.
Yerel mahkeme nezdinde yürütülen yargılama aşamasında eksik inceleme yapılmış olup müvekkilin atılı suçları işlediğine ilişkin yeterli deliller toplanmamıştır. Bu nedenle hükmolunan cezaların yersiz olduğu ve hukuka aykırı olduğu kanaatindeyiz. İşbu sebeplerle istinaf kanun yoluna başvurma zorunluluğumuz hasıl olmuştur.
Gerekçeli kararın tarafımıza tebliğini takiben gerekçeli istinaf dilekçesi verme hakkımızı saklı tutarak işbu dilekçe ile söz konusu ilk derece mahkemesi kararının istinaf kanun yolu aşamasında incelenerek müvekkil lehine mahkûmiyet hükmünün bozulmasına ve sanığın tutukluluğunun kaldırılmasına karar verilmesini bilvekale arz ve talep ederiz.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda arz ve izah edilen açıklamalar ve re'sen takdir olunacak hususlar veçhile gerekçeli kararın tarafımıza tebliğini takiben gerekçeli istinaf dilekçesi verme hakkımızı saklı tutarak söz konusu kararın istinaf kanun yolu aşamasında incelenerek müvekkil lehine mahkumiyet hükmünün bozulmasına ve sanığın tutukluluk halinin sona ermesine karar verilmesini bilvekale arz ve talep ederiz.
(Tarih)
İSTİNAF TALEP EDEN SANIK MÜDAFİİ
(Ad, Soyad, İmza)