İstinaf Sistemine Göre Mehil Vesikası İstemi Dilekçesi
…  İCRA DAİRESİ MÜDÜRLÜĞÜ’NE
Dosya No         : …/…. E.
Borçlu              :
Vekili                :
Alacaklı             :
Konu                : Yargıtay’dan tehir-i icra kararı getirene kadar süre verilmesi istemi.
Açıklamalar     :
Müvekkilim … aleyhine açılmış olan …TL’ lik alacak davası sonunda …/…/… Tarih, …/…. E. ve …/…K. sayılı ilamıyla alacaklı lehine karar verilmiştir. Karar tarafımızca istinaf yoluna başvurulmuş olup, Bölge Adliye Mahkemesi incelemesi sonucunda dosya Yargıtay’a taşınmış durumdadır. İlamın temyizine ilişkin belge ekte yer almaktadır.
Alacaklı ilamı icraya koymuş ve ….. İcra Müdürlüğü’nün …/…E. sayılı takip dosyasından müvekkilimize icra emri gönderilmiştir. Mal beyanı sunmamızın üzerine takibe konu borç miktarına yetecek kadar mal haczedilmiş bulunmaktadır. Bu itibarla, Yargıtay’dan icranın geri bırakılması kararı getirilene kadar İİK. md. 36 uyarınca süre verilmesine ilişkin talepte bulunmak zorunlu hale gelmiştir.
Sonuç ve İstem: Yukarıda açıkladığımız nedenlerle, Yargıtay’dan tehir-i icra kararı getirene kadar İİK. m. 36 uyarınca süre verilmesini müvekkilimiz adına saygıyla talep ederiz.  …/…/…
Borçlu Vekili
Av.