İstinaf Yoluna Başvuru İstemi- Dava Dilekçesi
……... BÖLGE ADLİYE MAHKEMESİ’NE
Sunulmak Üzere
...... ASLİYE CEZA MAHKEMESİ’NE
ANKARA
DOSYA ESAS NO                              :…..
KARAR NO                                        : ….
İSTİNAF YOLUNA BAŞVURAN
SANIK                                                  : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİİ                                             :(Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                              : ............ Asliye Ceza Mahkemesinin .../.../... tarih ve E. ....../..., K. ......../... sayılı kararının bozulması istemi ile istinaf nedenlerimizi içerir dilekçedir.
TEBLİĞ TARİHİ                                : …………
AÇIKLAMALAR                                :
Yukarıda tarih ve sayısı belirtilen Mahkeme kararı usul ve yasaya aykırıdır. Şöyle ki;
1-Usul Bakımından;
… İsimli tanığın yemininin alınmadan dinlenmesi Ceza Muhakemeleri Kanunu’nun 54. Maddesine açıkça aykırılık teşkil etmektedir.
Duruşmada okunan heyet raporuna karşı diyeceklerimizin sorulmaması da anılan Yasa’nın 201. Maddesine aykırılık teşkil eder niteliktedir.
2-Esas Bakımından;
a)… Hastanesinden alınan …/…/… tarihli rapor yetersiz olup, dayanak alınacak nitelikte değildir.  Mağdur … … ‘nın kafatasında ve kaburgalarında yaşamsal fonksiyonlarını etkileyecek kırık olmamasına rağmen hayati tehlike geçirdiği rapor edilmiştir.
Adli Tıp Kurumu’nda görüş alınması elzem iken bu yola gidilmemesi bozmayı gerektirir.
b)Müvekkilimiz …, suçu ağır tahrik etkisi altında işlemiş olup, mağdur kendisine fiziksel özellikleri ile ilgili aşağılayıcı isimler takarak (“kepçe kulak”, “kanca burun” gibi) hitap etmiş ,toplum içinde rencide edici tavırlar/söylemler sergilemiştir.
Olay günü de yine mğdurun “kepçe kulak” hitabına karşılık “benim adım var, beni adımla çağır” demesi üzerine sözlü olarak başlayan tartışma tekme/yumruk vurmaya varmıştır.
c)Hal böyle olmakla, tamamen mağdurdan kaynaklanan haksız davranışlar ağır tahrik oluşturduğundan, Türk Ceza Kanunu’nun 51. Maddesi uygulanması gerekirken uygulanmaması kesin olarak bozamyı gerektirir.
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda arz olunan nedenler ve dahi re’sen mahkemece tespit edilecek sair nedenlerle, ......... Hukuk Mahkemesinin .../.../... tarih ve E. ......../..., K. ....../... sayılı kararının istinafen incelenmesini ve bozulması yönünde karar verilmesini bilvekale saygıyla arz ve talep ederiz.
(Tarih)
İSTİNAF YOLUNA BAŞVURAN SANIK MÜDAFİİ
(Ad, Soyad, İmza)