İşyeri İhtiyacı Nedeni İle Taşınmazın Tahliye Edilmesi İstemi İhtarnamesi
İHTARNAME
İhtar Eden        : Adı ve Soyadı
Adres, Tel
Vekili                : Adı ve Soyadı
Adres, Tel
Karşı Taraf      : Adı ve Soyadı
Adres
İhtarın Konusu: Müvekkil kiralamış olduğunuz işyerinde …………………………….. açacağından …/…/… tarihine kadar işyerini tahliye etmeniz gerektiğinin ihtarıdır.
Açıklamalar     :
1- … İli, … İlçesi, … Mahallesi, … Caddesi, … No:… adresinde kiracısı olduğunuz işyerinde ………………………………………………………………………. sebebiyle işyeri açılacaktır.
2- Kiracı olarak oturmakta olduğunuz işyerinin kira müddeti …/…/… tarihinde sona erecektir. Kira müddetinin sonuna kadar işyerini boşaltmadığınız takdirde hakkınızda tahliye davası açılacak, yargılama giderleri ve vekâlet ücreti ödemek durumunda kalacaksınız ihtaren bildiririz.
İhtar Eden Vekili
Avukat Adı ve Soyadı
İmza
Sayın Noter;
Üç örnekten ibaret bu ihtarın bir örneğinin acele olarak karşı tarafa tebliğini, bir örneğinin dairenizde saklanmasını ve tebliğ açıklaması olan diğer örneğinin tarafıma iadesini dilerim. …/…/…
İhtar Eden Vekili
Avukat Adı ve Soyadı
İmza