İşyeri Dışında Satış Sözleşmesinden Cayma Hakkı - İhtarname
İHTARNAME
KEŞİDECİ                                :(Ad, Soyad, TC Kimlik No, Adres)
VEKİLİ                                     :Av. (Ad, Soyad, TC Kimlik No, Adres)
MUHATAP                               : (Ad, Soyad, TC Kimlik No, Adres)
KONU                             : Müvekkilimizin işyeri dışında satış sözleşmesine ilişkin cayma hakkını kullandığı hususunun ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR                          :
1- ../../..  tarihinde firmanızın satış elemanları müvekkilimin adresine gelerek işyeri dışında satış yoluyla bir sözleşme akdetmişlerdir.
2-6502 Sayılı Tüketicinin Korunması Hakkında Kanununun 48/4. maddesinde tüketici, on dört gün içinde herhangi bir gerekçe göstermeksizin ve cezai şart ödemeksizin sözleşmeden cayma hakkına sahip olduğu ve  cayma hakkının kullanıldığına dair bildirimin bu süre içinde satıcı veya sağlayıcıya yöneltilmiş olması yeterli olduğu düzenlenmiştir.
3-Kanun hükümleri gereğince müvekkilimin, işyeri dışında kurulan satış sözleşmesinden caydığını işbu ihtarname ile tarafınıza bildirir, müvekkilimiz tarafından ödenmiş bulunan senet, sözleşme kıymetli evrak vs. belgelerin …….. adresine gönderilmesini talep ederiz.
4-Bu ihtarın elinize ulaştığı tarihten itibaren kanuni süre olan yirmi gün içerisinde malı geri almakla yükümlü bulunduğunuzdan satışın yapıldığı adresi gelerek ürününüzü geri almanız ve müvekkilimiz tarafından ödenen evrakları geri getirmeniz gerektiğini, aksi halde aleyhinizde yasal yollara başvurulacağını, bu hususta yapılacak her türlü masraf ve avukatlık ücretinin de tarafınıza ait olacağını ihtar ederiz.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafıma verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)