İşyeri Devir Sözleşmesi
Devir Edenlerin;
Adı Soyadı   :
TC No          :
Adresi          :
Devir Alanlar;
Ad Soyad     :
Adres           :
TC No          :
Devredilen İşyerinin Adresi:
İşyeri Devrinin Bedeli   :
1. Devir edenler yukarıda gösterilen bedel karşılığında işletme hakkının tamamı ve işyerinin içindeki demirbaşlar ile devir alana devir ve teslim etmeyi kabul ve beyan ederler.
2. Devir edenler devir bedelini devir alanlardan nakten ve tamamen aldıklarını ve başkaca bir alacaklarının kalmadığını kabul ve beyan ederler.
3. Devir alanlar yukarıda gösterilen bedel karşılığında işletme hakkının tamamı ve işyerinin içindeki demirbaşlar ile devir ve teslim aldıklarını kabul ve bayan ederler.
4. Devir alanlar devir bedelini nakten ve tamamen ödediklerini, devir edene herhangi bir borçları kalmadığını kabul ve beyan ederler. ../../......
DEVİR EDENLER                                                    DEVİR ALANLAR
Ad Soyad                                                                 Ad Soyad
İmza                                                                         İmza