İşyerinin Kapatılması Nedeniyle İhtarname
......... NOTERLİĞİ’ NE
İHTAR EDEN          :(Ad, Soyad, TC., Adres)
VEKİLİ                   :(Ad, Soyad, T.C., Adres)
İHTAR EDİLEN      : (Ad, Soyad, T.C., Adres)
KONU                    : Müvekkilime ait …………… adresinde bulunan işyerinin   …./…./…. tarihli, …./…….sayılı karar ile kapatılması nedeniyle uğranılan zararın tazminine ilişkin ihtardır.
AÇIKLAMALAR     :
1 -  …./…./…. tarihinde, müvekkilime ait işyerinin kapatılması hakkında karar verilmiştir.
2 – Müvekkil, anılan işyerinin açılışı için yaptığı - ve ilgili makamlarca da onaylanan- başvuruda yasada belirtilen tüm prosedür tamamlamış olup, usulüne uygun biçimde …./…./…. tarihli, …. sayılı karar ile işyeri açılış ruhsatı verilmiştir.
3- İşyerinin kapatılması hakkında verilen karar için …/……/….. tarihinde  itiraz başvurusu yapılmış ancak alınan cevap olumsuz olmuştur.
4 – Müvekkil anılan işyeri için ….-TL tutarında masraf yapmış olup, işyerinin kapatılması nedeniyle ciddi bir zarara uğramıştır.
5 - Bu nedenle uğranılan zararın tazmini açısından tarafınızca gereğinin yapılmasını aksi halde hukuksal yollara başvuracağımızı, mahkeme masrafları ve vekalet ücretinin tarafınıza yükleneceğini, bilvekale ihtaren bildiririz …/ …/ …
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
Sayın Noter;
Üç suretten ibaret olan işbu ihtarnamenin bir suretinin dairenizde saklanmasını, bir suretinin muhataba memur vasıtasıyla tebliğini ve muhataba tebliğ şerhini taşıyan bir suretinin de tarafımıza verilmesini bilvekale saygı ile talep ederiz. …/ …/ …
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)