İşyeri Dışında Satış Yetki Belgesi Verilmesi Dilekçesi
Faaliyet alanımızla ilgili, ………. satışı için, “İşyeri Dışında Satış Yetki Belgesi” verilmesini talep ederiz. Gerekli evraklar dilekçe ekinde sunulmuştur. …./…./20…
Gereğini arz ederiz.
Adres    :
Unvanı  :
Telefon :
Fax        :
E-mail    :
Ekleri:
a) Bakanlığın internet sayfasında ilan edilen örneğe uygun iki adet yetki belgesi.
b) Satıcı veya sağlayıcının faaliyet konusunu ve kuruluşunu gösteren ticaret sicil gazetesi veya esnaf ve sanatkârlar sicil gazetesi.
c) Satıcı veya sağlayıcıyı temsil etmeye yetkili olanların noter onaylı imza sirküleri.
ç) Satıcı veya sağlayıcının kayıtlı olduğu odadan alacağı faaliyet belgesi.
d) Satıcı veya sağlayıcıya ait vergi levhası.
e) Serbest muhasebeci mali müşavir veya yeminli mali müşavir tarafından onaylı en son tarihli bilanço ve gelir tablosu.
f) Satışa konu edilen mal veya hizmetlerin listesi.
g) Tüketicilerin cayma bildirimini yapabileceği açık adres ve diğer iletişim bilgileri.
ğ) Tüketicilerin ödemelerini yapabilecekleri banka, posta ve benzeri hesap bilgileri.
h) Tapu Örneği.
ı) İşyeri Dışında Satış Sözleşmesi Örneği.
i) Örnek Cayma Bildirim Formu.
j) Ön Bilgilendirme Formu.