İşyeri Sırrı Saklama Taahhüdü
İş akdim süresince her ne sıfatla olursa olsun doğrudan veya dolaylı olarak herhangi başka bir ticari faaliyet veya başka bir meslek ile meşgul olmayacağımı kabul, beyan ve taahhüt ederim.
Sadece Şirket Müdürünün onayladığı görevleri kabul edeceğimi kabul, beyan ve taahhüt ederim.
İznin verilmesinden, söz konusu vazifelerin işbu sözleşmedeki görevlerimi yerine getirilmesine müdahalede bulunmaması veya şirketin dolaylı olarak ticari menfaatlerinden istifade etmemesi halinde makul olmayan sebeplerle imtina edilmeyeceğini kabul ederim.
Şirketin iş ilişkisi sırasında; bilgimde olan ücretleri, fiyatları, mali durumu, bilgisayar sistem ve yazılımı, bankalarla olan düzenlemeleri, kredi ve fon ilişkilerini, mevcut ve planlanan sözleşmeleri, ticari anlaşmaları, muhtemel iş projelerini, iş geliştirme ve pazarlama programları bilgilerini, ortakların işleri veya faaliyetlerini; grup şirketlerinin müşterileri veya tedarikçilerinin işleri veya faaliyetleri ile ilgili gizli ya da açık bilgileri, bunlarla sınır olmamak üzere sahip olduğunuz veya olağan olarak bilmeniz gereken tüm bilgileri ve iş metodlarını sır olarak saklayacağımı kabul, beyan ve taahhüt ederim.
İş sözleşmesinin bitiminde bütün notları, evrakları, yazışmaları, bilgisayar disklerini, videoları vs veya iş ilişkiniz sırasında zilyetliğinize veya kontrolünüze geçmiş ve şirketin malı olarak kalan şirketin işiyle ilgili müşteri listeleri dâhil diğer benzer materyalleri şirkete iade edeceğimi kabul, beyan ve taahhüt ederim.
Yukarıda belirtilen işyeri sırrının ihlali düzenlemeleri sadece işyerinin değil işyerinin ilgili olduğu kişilerin de bilgilerini içerdiğini kabul, beyan ve taahhüt ederim.
Bu hükümlere ve sözleşmeye aykırılık halinde .......... TL cezai şartı kayıtsız şartsız ödemeyi kabul, beyan ve taahhüt ederim. …/…/….
TAAHHÜTTE BULUNAN
Adı ve Soyadı
İmza