İşyeri Hekimliği Hizmet Sözleşmesi
Madde 1 – İşbu  sözleşme, ….. İşçi Sağlığı ve İş Güvenliği ve Genel Sağlık Hizmetleri A.Ş. adına görevlendirilen İşyeri Hekimi tarafından, …..…..A.Ş. (bundan sonra “İŞVEREN “olarak anılacaktır) ait aşağıda SGK sicil numaralı işyeri/işyerlerinde çalışan personele, iş sağlığı ve güvenliği konusunda verilecek olan hizmetlere ilişkin düzenlemeleri kapsamaktadır.
Madde 2- İşbu sözleşme ile görevlendirilen işyeri hekimi ilgili mevzuat kapsamında  İŞVEREN'e hizmet vermeyi, İŞVEREN ise verilen hizmet karşılığında …A.Ş.’ye bu sözleşmede öngörülen ücreti ödemeyi kabul ve taahhüt eder.
Madde 3- Sözleşme .... / .. / …. Tarihinde başlamış olup, bitiş tarihi ... / … / ….'dır. Sözleşme sonuna kadar taraflar tüm yasal, mali ve hizmet yükümlülüklerini yerine getirmeyi taahhüt eder.
Madde 4- Hizmet alınacak işyer/işyerleri;
SGK Sicil Numarası     Verilecek Hizmetler    Aylık Ücret
…..         ……    …..
…..         ….. …..
…..         ….. …..
- KDV (İşyeri Hekimliği Hizmeti % …) ve sözleşmeden doğan diğer yasal yükümlülükler işverene aittir.
- Faturalar hizmet verilen ayın sonunda kesilir ve en geç takip eden ayın ….günü ödenir, zamanında ödenmeyen fatura bedeline yasal faiz uygulanır.
- İşbu sözleşme mevcut yönetmeliklerde belirtilen işyeri hekimi çalışma sürelerine göre yapılmıştır. Başta Kanun olmak üzere, diğer alt mevzuatta bir değişiklik olursa  hakedişler buna göre hesaplanacaktır.
Madde 5- İşbu sözleşme ile;
- İŞVEREN, yasa ve yönetmeliklerde işverene verilen yükümlülükleri yerine getirmekle görevlidir.
- Tarafların işbu sözleşme ile ilgili uyuşmazlıkların çözümünde ….. Mahkeme ve İcra Daireleri yetkilidir.
- Tarafların karşılıklı yazışmalarında kullanacağı adresler firmaların imza kaşelerindeki adresler olarak kabul edilecek olup değişiklik halinde bu adreslere yapılan tebligatlar geçerli sayılacaktır.
- İŞVEREN, … A.Ş. çalışanlarına sözleşme süresince ve sonraki bir yıl içerisinde iş teklifinde bulunamaz ve bünyesinde çalıştıramaz. Aksi halde … A.Ş.’nin İŞVEREN'den tazminat talep haklı saklıdır.
(Tarih)                                                             (Tarih)
İşveren                                                            …… A.Ş. Yetkilisi