İşyeri Hekimliği Sözleşmesi
Madde 1 - Sözleşmenin Tarafları
Bu sözleşme, bir tarafta Dr.…… (Hekim) ile diğer tarafta ……………. (Şirket) arasında aşağıda yazılı şartlar dahilinde akdedilmiştir.
Madde 2 - Sözleşmenin Konusu
Sözleşmenin konusu; Hekimin, Şirketin ……… adresindeki merkezinde iş sağlığı ve güvenliğinin sağlanmasına, çalışanların sağlık durumlarının gözetiminin yapılmasına, Şirketin çalışma ortamının gözetiminin sağlamasına ve danışmanlık verilmesine, karşılığında da Şirket tarafından Hekime ücretinin ödenmesine ilişkindir.
Madde 3 – Hekimin Hak ve Yükümlülükleri
Hekim, İş Sağlığı ve İş Güvenliği ile ilgili mevcut olan mevzuatlardaki hekime yüklenen bütün yükümlülükleri yerine getirmeyi taahhüt eder. Hekim, işbu yükümlülüklerinin uygun gerçekleştirildiğine ilişkin olarak Tabipler Odası tarafından yapılacak denetimi kabul eder.
Hekim, sözleşmesini feshetmek isterse bir ay önceden Şirkete yazılı bildirimde bulunmakla yükümlüdür. Hekim aynı bildirimi gerekçeleriyle birlikte Tabipler Odasına da yapmakla yükümlüdür. Hekim, Tabipler Odasından yeni bir hekim atanıncaya kadar Şirket’ten ayrılmayacağını taahhüt eder. Hekim gelmeden ayrılması durumunda ……. TL cezai şartı ödemekle yükümlü olduğunu kabul eder.
Hekim, yıllık izinini kullanacağı süreçlerde yerine idareten geçecek İşyeri Hekimini bulmakla yükümlüdür.
Hekimin aylık çalışması her bir çalışan başına ….. dakika üzerinden hesaplanmakta olup, çalışan sayısında değişiklik olması durumunda revize edilecektir. Her hal ve koşulda çalışan sayısı azalsa dahi Hekimin aylık çalışma süresi …. saatin altına düşemez.
Madde 4 – Şirketin Hak ve Yükümlülükleri
Şirket, Hekimin işyeri hekimliğine ilişkin eğitimleri almasını sağlamakla, Hekimin iş güvenliğini sağlanmakla, ilgili mevzuatlarda belirtilen şekilde İşyeri Sağlık Birimini kurmak ve gerekli personeli sağlamakla, Hekimin ve personellerinin verimli şekilde çalışabilmesi için gerekli ortamı oluşturup, gerekli olan araç ve gereçleri odasına temin etmekle yükümlüdür.
Şirket, her ayın ….. gününde Hekime …… TL ücretini ödemekle yükümlüdür. Şirket, işyerinde çalışan sayısının artması durumunda Hekimin ücretinde her çalışan için ….. TL artırım yapmayı taahhüt eder.
Şirket, her ücret artırım döneminde bordroların bir örneğini Tabipler Odasına göndermekle yükümlüdür.
Şirket, Hekime her çalışana sağladığı yan hakları sağlamakla yükümlüdür.
Madde 5 - Anlaşmazlıkların Çözümü
Bu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek her türlü anlaşmazlığın çözümünde …. mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir.
Madde 6 - Hüküm Bulunmayan Haller
Bu sözleşmede hüküm bulunmayan hallerde İş Kanunu hükümleri uygulanır.
Madde 7 - Yürürlük
Bu sözleşme taraflarca imzalandığı tarihte yürürlüğe girecektir.
Madde 8 - Sözleşmenin İmzalanması
Bu sözleşme 8 (Sekiz) maddeden ibaret olup, taraflarca tam olarak okunup anlaşıldıktan sonra …./…../20.. tarihinde 2 (İki) nüsha olarak imza altına alınmıştır.
ŞİRKET                                                                                                      HEKİM