İtirazın İptali- Dava Dilekçesi
……………… MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
AÇIKLAMALAR      :
Davalı borçlu şirket ile müvekkil şirket arasındaki ticari ilişki gereğince davalı şirketin ………………-TL bedelli cari hesap borcu doğmuş ve müvekkil şirket tarafından davalı şirketten talep edilmesine rağmen cari hesap bedelinin ödenmemesi üzerine ……………. İcra Müdürlüğü ……………..Esas sayılı dosyası ile icra takibi başlatılmıştır.
Davalı şirket kendisi aleyhine başlatılan icra takibine konu borca ilişkin olarak; asıl alacağın ……………………..’lik kısmına, ihtarname giderine ve işlemiş faizin tamamına itiraz etmiş, asıl alacağın kalan kısmı …………………..’lik kısmını kabul etmiştir. Borçlu, kabul edilen borç miktarı ………………...’ye istinaden müvekkil adına ………………… vadeli çek düzenlemiştir.
Ancak borcun itiraz edilen …………………….’lik kısmına ilişkin olarak borçlunun haksız ve kötü niyetli itirazı nedeni ile takip durmuş olduğu için, iş bu davayı açarak itirazın iptalini isteme zarureti hâsıl olmuştur.
NETİCEİ TALEP          : Yukarda arz edilen nedenlerle haklı davanın kabulü ile borçlunun itirazının iptaline ve takibin devamına, borçlunun takibe haksız ve kötü niyetli itirazı nedeni ile itiraz ettiği kısım üzerinden %40 icra inkâr tazminatına mahkûm edilmesine, icra dosyasının celbine, yargılama giderlerinin, vekalet ücretinin karşı tarafa yüklenmesine karar verilmesini saygıyla bilvekale arz ve talep ederim
DELİLLER                   :
…………………….. İcra Müdürlüğü …………….. E.
Bilirkişi incelemesi
Tanık, yemin, Yargıtay Kararları vs. ikamesi mümkün her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER     : İİK. ve İlgili mevzuat.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)