İvedi Kamulaştırma İstemi Ve Taşınmazın Değerinin Tespiti İstemi - Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
..............
DAVACI                     : A.... (İvedi kamulaştırma yapacak idare)
DAVALI                     : B.... (taşınmaz maliki)
KONU                         : İvedi kamulaştırma istemi ve taşınmazın değerinin tespiti istemi
AÇIKLAMALAR       :  1.     Davalıya ait... ada ... parsel no.lu taşınmaz, yurt savunması için kamulaştırılması kararlaştırılan yerlerdendir.
2. Bakanlar Kurulunun bu yolda aldığı... günlü ... sayılı karan sunulmuştur.
3. Taşınmazın ivedi kamulaştırılması gerekmektedir. Gerekli belge ve kayıtlar, tebligatlar dilekçemize ekli olarak sunulmuştur.
4. 2942 SY'nin 27'nci maddesi uyarınca mezkur taşınmazın ivedi kamulaştırma işleminin yapılmasına ve değer tespiti ile bedelinin bankaya yatırılması hususunda karar verilmesi için zorunluluk duyulmuştur.
DELİLLER                 : 1. Bakanlar Kurulu kararı,
2. Tapu kayıtları, kamulaştırma belgeleri,
3. Yapılan ilan ve tebligat tutanakları,
4. Keşif ve bilirkişi raporu,
5. Emsal taşınmaz değer araştırması,
6. Sair her türlü Yasal delail
HUKUKİ NEDEN     : 2942 SY. madde 27 ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM   : Gerekli inceleme yapılara ... ada ... parsel no.lu davalıya ait taşınmazın 2942 sayılı Yasanın 27'nci maddesi uyarınca ivedi (acele) kamulaştırılma işlemlerinin yapılmasına ve kamulaştırma bedelinin tespitine karar verilmesin saygılarımızla arz ve talep ederiz.
Davacı    .A.... (idare)