İzale-i Şuyuu - Bilirkişi Raporuna Beyan – Bekletici Mesele Yapılması Talebi (Davalı)
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                : ..../… E.
DAVALI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
DAVACI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
KONU                          : … tarihli bilirkişi raporuna karşı beyan ve itirazlarımızın sunumudur.
AÇIKLAMALAR
1. Davalı müvekkil … İlçesi , … Cad., … Sk., … numarada bulunan, tapuda … ada, … parselde kayıtlı … m2 taşınmazın … m2’sine yani ../… hissesine sahip olup paydaştır. Davalı müvekkilin payı karşılığına isabet eden dükkan davalı müvekkilin kullanımındadır. Tapudaki paylar oranında davalı müvekkilim ile dava dışı H.Y. arasında fiili bir kullanım biçimi oluşmuş ve buna göre de taşınmazın ../…’üne isabet eden dükkan davalı müvekkilimin fiili kullanımındadır. Paylı mülkiyette paydaşlar arasında fiili bir kullanım biçimi oluşmuş ise tapuda yapılacak resmi taksime ve şüyuun satış suretiyle giderilmesine yahut o yerde imar uygulaması yapılmasına kadar korunması akde vefa kuralının yanında Türk Medeni Kanununun 2. maddesinde düzenlenen iyi niyet kuralının da bir gereğidir.
2. ... Asliye Hukuk Mahkemesinin …. sayılı … tarihli ilamında, … tarihli bilirkişi raporuna göre 4. katın imar ve ruhsata aykırı olarak kaçak yapıldığı gerekçesiyle, davanın kabulü şeklinde hüküm kurmuştur.
3. Davanın karar aşamasından sonra … ilçesi belediye başkanlığı … tarih ve … sayılı yazısında daha evvel tamamen kaçak olduğu bildirilen 4. normal katın imara uygun olduğu görülmektedir.
4. Davalı müvekkil tarafından bu konuda yargılamanın iadesi talebinde bulunulmuştur. Karar temyiz incelemesi için Yargıtay safhasında bulunmaktadır. bu sebeple temyiz sonucunda kaçak olduğu ve yıkım kararı hüküm altına alınan binanın kaçak olmadığı yönünde karar almak ve yıkımına engel olmak mümkün olabileceğinden huzurda görülmekte olan davada ... asliye hukuk mahkemesinin … sayılı dosyasının bekletici mesele yapılması gerekmektedir.
5. Ayrıca bilirkişi raporunda parsel üzerindeki yapının kaçak inşaat olması ve yıkım kararı alınmış olması sebebiyle değerlendirmede sadece parselin dikkate alındığı belirtilmişse de sadece parsel değeri için belirlenen miktar çok yüksektir. Bu sebeple yeniden bilirkişi incelemesi yapılarak rapor aldırılmasını talep etme gereği doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER:
SONUÇ VE İSTEM
Yukarıda açıkladığımız nedenlerle;
1. …. Asliye Hukuk Mahkemesinin … sayılı … tarihli ilamı üzerine yargılamanın iadesi talep edilmiş ve temyiz incelemesinde olması göz önüne alınarak ... Asliye Hukuk Mahkemesinin … sayılı dosyasının kesinleşmesinin beklenmesine,
2. Sadece parsel değeri için belirlenen miktar çok yüksektir. Bu sebeple yeniden bilirkişi incelemesi yaptırılmasına,
3. Yargılama masrafları ile vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)