İzinsiz Ses Kaydı Alma Suç Duyurusu Dilekçesi
İSTANBUL CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞINA
MÜŞTEKİ:
VEKİLİ:
ŞÜPHELİ :
SUÇ   : Haberleşmenin gizliliğini ihlal suçu, özel hayatın gizliliğini ihlal suçu, Kişisel verileri hukuka aykırı olarak ele geçirme suçu, Konuşmaların dinlenmesi ve kayda alınması suçu.
AÇIKLAMALAR:
1-Müvekkil ile şüpheli .......................... arasında ../../.. tarihinde nikah akdi gerçekleşmiştir. Ancak evlilik birliğinin temelinde sarsılması sebebiyle müvekklim boşanma davası açmıştır. Bu süreçte de  şüpheli şahıs izinsizce ve habersizce ses kaydı almıştır. Şüpheli ........................'ın ses kaydını aldığını ..... sayılı dosyada bulunan dava dilekçesinde de görülecektir.
2-Evlilik birliği devam ederken şüpheli izinsizce ve habersizce ses kaydı alınarak  delil elde edebilmek için hukuka aykırı bir yol tercih etmiş olup suç işlemiştir.
Sayın Savcılığınızca da ...........................................'ın geçmiş google aramalarından ses kayıt cihazı aradığına ilişkin veriler elde edildiğinde bu hususun gerçek olduğu görülecektir.
Bilindiği üzere özel hayat kavramı ''Başka suretle başkaları tarafından görülmesi mümkün olmayan alan'' şeklinde tanımlanmıştır. Herkes tarafından bilinmeyen olayların ses kaydı alınması özel hayatın gizliliğini ihlal suçunu oluşturmaktadır. İzinsiz ses ve görüntü kaydı alınması özel hayatın gizliliğini ihlal suçunu oluşturmaktadır.
Şüpheli şahısla yapılan telefon görüşmesinin kişisel veri niteliğinde olduğu kuşkusuzdur. Kişiler arasındaki görüşmelerin diğer tarafın bilgi ve rızası olmaksızın kaydedilmesi ve de bunların üçüncü kişilere gönderilmesi başlı başına birer suç olduğu Yargıtayın yerleşik içtihatları ile de sabittir.
HUKUKİ NEDENLER :    TCK, CMK ve her türlü mevzuat
HUKUKİ DELİLLER : ....................'ın attığı mesajların ekran görüntüleri, tanık beyanları, mesaj kayıtlarının ve WhatsApp mesaj kayıtlarının celbi, nüfus cüzdanı fotokopisi
İSTEM VE SONUÇ: Yukarıda izah edilen hususlar göz önüne alınarak şüpheli ............................. hakkında kamu davası açılmasına karar verilmesini saygı ile arz ve talep ederim.
Müşteki Vekili
Adı ve Soyadı
İmza