İzinsiz Kullanım İhtarname Örneği[1]
KEŞİDECİ : İsim /Soyisim (T.C. Kimlik No: ……………………)
Adres
MUHATAP : Karşı taraf şirket ismi
Adres
KONU : “………….” isimli TV dizi filminde/sinema filminde Hikaye / senaryo yazarı olarak eser sahibi sıfatıyla tarafımdan izin alınmaksızın hikayemin/ senaryomun Şirketinizce izinsiz kullanımı sonucunda 5846 sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu’ndan doğan mali ve manevi haklarıma tecavüzün durdurulması hususunun ihtaren bildirimidir.
AÇIKLAMALAR :
1- …..TV’de yayınlanmakta olan yapımcısı olduğunuz “………….” isimli TV dizi filminin/sinema filminin hikayesinin /senaryosu 5846 sayılı Fikir ve Sanat Eserleri kapsamında tarafıma aittir.
“……………..” isimli hikaye ……….. yılında tarafımca oluşturulmuştur.
2-Hikaye /senaryo yazarı olduğum “………..”isimli TV dizisi …………. tarihinden bu yanan yayınlanmakta olup bu süreçte hem hikaye yazarı olarak hem de senaryo ve diyalog yazarı olarak 5846 sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu’ndan doğan mali ve manevi haklarım ihlal edilmiş ve halen sözkonusu ihlaller devam etmektedir.
3-Tarafınızca FSEK madde 48 ve 52 kapsamında eser sahibi olarak tarafımdan yazılı olarak izin alınmamış ve tarafıma ait olan hikaye/ senaryo toplam …. bölümde izinsiz olarak kullanılmıştır. Bununla da kalmayıp manevi haklarım ihlal edilerek jenerikte ismime yer verilmemiştir.
4-5846 sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu ile eser sahibinin mali ve manevi hakları koruma altına alınmış ve izinsiz kullanımlara ilişkin hukuki ve cezai yaptırımlar düzenlenmiştir. Şirketinizce gerçekleşen izinsiz kullanımlar sonucunda; 5846 sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu’ndan doğan manevi haklarımdan; 14. Maddede tanımlanan “Umuma Arz Selahiyeti”ni ve 15. Maddede tanımlanan “Adın Belirtilmesi Selahiyeti”ni ve mali haklarımdan 22. Maddede tanımlanan “Çoğaltma Hakkı”nı, ve 25. Maddede tanımlanan “İşaret, ses ve/veya görüntü nakline yarayan araçlarla umuma iletim hakkı”m açıkça ve defalarca ihlal edilmiştir.
5-Yukarıda anlatmaya çalıştığım hukuki veriler ve Şirketinizce gerçekleştirilen ihlaller sonucunda; işbu ihtarın tarafınıza tebliğinden itibaren üç (3) gün içinde tarafımdan eser sahibi sıfatıyla izin alarak gerçekleştirdiğiniz mevcut tecavüzlere son vermeniz gerektiğini; bu kapsamda hikaye yazarı olarak bölüm başına …….. TL olmak üzere toplam yayınlanan bölümler için ……….. TL’nin, bundan sonra yayınlanacak bölümlerde hikaye sahibi olarak ismimin belirtilmesi ile birlikte yayınlanacak her bölüm için yayından itibaren en geç 3 gün içinde bölüm başına …… TL’nin; senaryo ve diyalog yazarı olarak ise bölüm başına ……… TL olmak üzere toplam ………… TL ödenmesi gerektiğini, aksi takdirde hakkınızda hukuki ve cezai işlemlere başlanacağını ihtaren bildiririm.
Keşideci
…………
[1] Bu sözleşme 14.07.2023 tarihinde https://www.senaristbir.org.tr sitesinden alınmıştır.