Joint Venture Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar;
Bir  tarafta İstanbul İli, ................adresinde  bulunan ........TİC LTD ŞTİ ile (aşağıda kısaca A.olarak anılacaktır) diğer tarafta...... adresinde bulunan .....ŞİRKETİ(aşağıda kısaca H.olarak anılacaktır) arasında aşağıda belirtilen koşullar dahilinde bu sözleşme müşterek iş ortaklığı/ortak girişim maksadıyla  imzalanmıştır.
Madde 2- Unvan ve Sözleşmenin Adı;
Ortaklığın Unvanı “.....ve  H........ŞİRKETİ ORTAK GİRİŞİMİ” dir. Böylelikle işbu sözleşmede söz konusu iş ortaklığı “Ortak Girişim” olarak anılacaktır. Bu sözleşme Yargıtay 11. HD, 30.3.1990, E. 1990/1595K. ve Yargıtay 13.HD'nin 2.10.1995 tarih ve E.1995/7761,K.1995/8331 sayılı kararı ile Adi Şirket Sözleşmesine  daha geniş bir anlam yükleyen ve uluslararası hukukta da yer bulan ve 6098 Sayılı yasa  md  620 vd. Maddeleri gereği Joint Venture Sözleşmesi adı altında düzenlenmiştir.
Madde 3- Ortaklığın Adresi ;
Ortaklığın  adresi ..............'dur. Ortak  girişim  adınayapılacak  tebligatlar  ile  Vergi  Dairesi,  Sosyal  Güvenlik  Kurumu  gibi  kamu kuruluşlarına verilecek beyanlarda bu adres tebligat adresi olarak gösterilecektir.
Madde 4- Sözleşmenin Hukuki Niteliği ;
5422 sayılı Kurumlar Vergisi Kanunu'na 4.12.1985 tarihinde 3239 sayılı yasa ile eklenen m.1/E ve mükerrer  m.6'da ilk kez mevzuatımıza giren  işortaklığı kavramı bu sözleşmeye    dayanak    teşkil    eder. 31 seri numaralı Kurumlar Vergisi Genel Tebliği'nde işortaklığının tanımı yapılmış ve bu ortaklığın unsurları belirlenmiş  olup  işbu  sözleşme  belirlenmiş olan  tüm  unsurları taşımaktadır  ve  ayrıca  Ortak  girişim'in  kendine  ait  bir  tüzel  kişiliği  yoktur.Bu sözleşmede açıklık bulunması halinde genel hükümlere gidilecektir.
Madde 5- Konu ve Amaç ;
İşbu Ortak Girişim Sözleşmesi ile taraflar karşılıklı olarak 6098 Sayılı Türk Borçlar Kanunu  620  vd. maddeleri gereği Adi Şirketler hakkındaki hükümlerine göre bir iş ortaklığı kurmuşlardır.Bu iş ortaklığına bir vergi kimlik numarası edinilecek, Ortak Girişim adına bir kaşe çıkarılacaktır. Buna  göre bu sözleşmenin taraflarından herhangi biri  ile .....ada, .....pafta, ..........., .......'da kain bağımsız bölümlerinkat malikleri arasında akdedilen veya akdedilecek Arsa Payı Karşılığı İnşaat ve Satış Vaadi Sözleşmesine  bağlı  olarak  yukarıda  bilgileri  verilen  gayrimenkulün yıkılarak  yerine yapılacak yeni bağımsız bölümler içinçıkarılacak kat irtifakı tapularının maliki olarak bu sözleşmenin tarafları olan A....ve H....müşterek malik olarak görüneceklerdir.Bu sözleşme,yukarıda bilgileri verilen Arsa Payı Karşılığı İnşaat ve Satış Vaadi Sözleşmesine bağlı olarak yapılacak yeni bağımsız bölümlerin kim tarafından ne ölçüde emek,  semaye  ve  mesai  harcanarak  yapılacağı  ve  ne  ölçüde  kimin  hissesine  neyin düşeceği ile ilgili olarak ve tek bir iş için akdedilmiştir.Yapılacak  inşaata  ilişkin  kat  irtifakı  tapuları  her  iki  şirket  adına  aynı  hisse oranında  ve  her  bir  bağımsız  bölüm  için  birlikte   malik   olacakları  şekildetapu verilecektir.Eğer  Arsa  Payı  Karşılığı  İnşaat  ve  Satış  Vaadi  Sözleşmesi,  malikler  ile  bu sözleşme taraflarından herhangi biriyle kurulmuşsa, sözleşmenin tarafı olan yüklenici elindeki temlik hakkına dayanarak hissesinin yarısını kat irtifakı tapusu çıkarken diğer tarafa devrini/temlikini yapacaktır. Söz konusu iş .../.../... tarihinde başlanıp ... yıl içerisinde tamamlanacak, teslim ise ../../... tarihinde gerçekleşecektir.Taraflar ortaklıktaki hisseleri oranında ortak girişimin gayesine ulaşmasıiçinher türlü müteahhitlik hizmetini vermeyi ve işbirliği yapmayı taahhüt etmektedirler.Bu sözleşmenin ve Ortak Girişimin amacı, kat karşılığı yapılacak inşaat işinin başından,  iskanın  alınmasına,  ortaklığın  yönetim  usulünün,  kar  ve  zararın paylaştırılmasının ve işin kat maliklerince kesin kabulünden ve ortak girişimin VUK anlamında  tüm  borçlarını  ödemiş,  tüm  SGK  primlerini  ödemiş ve  Tüketici  Kanunu anlamında kat maliklerinin ayrı ayrı tüm rücu işlemlerinin son bulması akabinde tasfiye usulünün belirlenmesidir.
Madde 6- Ortaklığın Sermayesi ve Pay Oranları ;
Proje için öngörülen maliyet 15.000.000,00TL olup, her ortak aynı sermayeyi Ortak  Girişim'e  getirmeyi  kabul  ve  taahhüt  eder.Belirlenecek   bu   sermaye   Ortak Girişimin faaliyete geçişi ve sözleşme konusu inşaat ile ilgili ilk masrafları karşılamak üzere taraflar .......TL'sini Ortak Girişim adına açılacak bir hesaba yatıracaklardır.Öngörülen maliyeti aşan başkaca masraf ve artı maliyetlerin çıkması durumunda da yine aynı usulle belirlenecek sermaye aynı hesaba yatırılacaktır.Tarafların başlangıç finansmanını karşılamış olmalarına rağmen, işin zarar etmesi veya  inşaatın  bazı  dönemleri  için  ortaklık  kaynaklarının  yetmemesi,burada zikredilmeyen,  fakat  tarafların başka  kaynaklarının da yetmemesi ve  başka kaynaklardan   gerekli   ilavenaktintemin  edilememesi  halinde  tarafların  müşterek kararıyla tespit edilen miktarda ve sürelerde taraflar gerekli ilave finansmanını hisseleri oranında ödemekle yükümlüdürler.Tarafların kendi kaynaklarından hisseleri oranında ortaklığa temin edecekleri her türlü finansman ve finansman masrafları ortakların her birinin hesabına ayrı ayrı alacakkalemi olarak kaydedilecektir. Taraflar ortaklıkla ilgili olarak meydana gelecek bütün borç ve alacaklara, kar ve zarara hisseleri oranında iştirak edeceklerdir. Tarafların  ortaklıktaki  payları,  hakları,  yükümlülükleri,  kar  ve  zarara  katılma payları aşağıdaki şekilde belirtilmiştir.Unvan  Pay Oranı A %........, H %...... Tarafların  iş  ile  ilgili  mali  ve  teknik  katkıları  da  belirtilen  paylar  oranında olacaktır.
Madde 7- Teminat ve Kefaletler ;
Projenin gerektirdiği bankaavans teminatı, kesin teminat, garanti teminatı vb. gibi her türlü teminat iş ortaklığınca sağlanacaktır. Taraflar bu teminatları gerekecek kefaletleri payları oranında karşılamayı taahhüt etmişlerdir.
Madde 8- Ortaklık Adına Para Çekme ve Yatırma;
Ortaklığa yapılacak her türlü ödemeler, Ortak Girişim'in belirleyeceği bankada Ortaklık adına açılacak hesapta toplanacaktır.Ortak Girişim tarafından belirlenecek kişilerden her iki tarafın temsilcilerinden birinin  bulunması  şartı  ile  iki  kişinin  müşterekimzası  ile  bu  hesaplardan  çekilecek paralar tali hesaplara aktarılır. Taraflara veya diğer kişilere yapılacak ödemeler veya yapılacak  her  türlü  harcamalar  Ortak  Girişim  tarafından  onaylanacak  bir  bütçe  ve program dahilinde veya alınacak kararlara gore bu tali hesaplardan yapılır.Tali hesaplardan para çekilmesine ilişkin şekil ve yetki Ortak Girişim tarafından kararlaştırılır.Ortaklığın bütçe veya nakit durumunda fazla miktarda para birikmesi halinde bu fazla para Ortak Girişim'in kararı ile bu sözleşme hükümlerine uygun olarak hisseleri oranında taraf ortaklar arasında paylaştırılır. İhtiyaç halinde gerekli görülen finansman ise ortaklarca hisseleri oranında yerine getirilir.
Madde 9- Ortaklığın Yönetimi ;
Yönetim Organı Sözleşme gereği olan işlerin ve tüm ortak girişim faaliyetlerinin genel yönetim kararları her iki tarafındabirer temsilcisinin müşterek kararıylaalınır. Alınan  tüm  kararlar  taraflar  için  bağlayıcıdır, gerekli  görülürse  bu  kararlarkayda geçirilir  ve  toplantı  sonunda  imzalanır. Görüşme  tutanakları Ortak  Girişim'in  bu sözleşme gereği merkezinde saklanır ve tutanakların suretleri karşı tarafa en geç 15 gün içinde gönderilir. Ortaklığın  ilk  Yönetim  Kurulu  Üyeleri  olarak  Aktifhan'ı temsilen …, Harput'u  temsilen  …. atanmıştır.  Bu  üyeler  görevleriniprojesüresince yapacaklardır.İcra Komitesiİcra  Komitesi  ..  üyeden  oluşmaktadır.  Üyeleri  yönetim  tarafından  seçilir.  Üyeler, tarafları temsilen bulunacak olup her ortağı temsilen en az ... kişi komitede yer alır. Bu .. üye iş ortaklığını temsil ve ilzam eder.İcra Komitesi, söz konusu projenin yerine getirilmesi ile ilgili her türlü kararı, önlemi almak ve yerine getirmekle yetkili ve yükümlüdür.İcra Komitesi kararları, icra komitesi tarafından uygulanır.İcra Komitesi kararlarını oybirliği ile alır. Eğer oy birliği sağlanamaz ise konu Yönetim tarafından incelenirve karar yönetim taarfından alınır.
Madde 10- Ortaklığın Temsil ve İlzamı;
6098  Sayılı  Türk  Borçlar  Kanunu  md  620  vd.  gereği ortaklardan   birisinin yokluğunda her  ortak  diğerinin temsilcisidir ve teşebbüs üzerinde kontrole sahiptir. Ortaklığın her türlü iş ve işlemlerini takip, tedbir ve sonuçlandırmaya, ortaklık namına her nevi taşınmaz, mal ve kıymetler, motorlu nakil araçları, makine teçhizat ve diğer malzemeleri satın almaya, leh veya aleyhte ipotek tesis etmeye vetesisikabule ortak  girişimadına,  poliçe,  çek  ve  diğer  kambiyo  senetleri  ile  her  türlü  sözleşme, taahhütname, beyanname, muvafakatname, rehin ve terkin senetleri ve kontr garantileri imzalamaya, bunları yenileme, tecdit ve bozmaya, şirketin tahakkuk etmiş ve edecek her türlü hak, istihkak ve alacaklarını genel olarak talep, tahsil ve ahzu kabza, sulh ve ibraya, alacakları temlik ve ciro etmeye, ortaklık adına bankalarda her türlü hesap ve kredileri açtırmaya, teminat mektupları almaya, hesap ve kredilerden dilediği miktarda para çekmeye, hesapları kapattırmaya, ortaklık adına ihalelere katılmaya, taahhütleri vermeye, taahhüt konusu işi ifa ve ikmale, ihalesi yapılmış ve bankaları üzerinde kalan işleri devir almaya, her türlü devir taahhüt ve işlemlerinde bulunmaya, davalar ikame etmeye, ortaklık işlerini ve işlemlerin yürütülmesi konusunda üçüncü kişileri vekil ve azle, kısacası ortaklığı her konuda temsil ve ilzama veya başkalarını görevlendirmeye ......'yi temsilen ......'in ortaklık kaşesi altına atacağı imza ile birlikte ......'yi temsilen ...... veya ......'yi temsilen ......'nün en az birinin atacakları imzaları ileve ortaklık adına çıkan kaşenin kullanılması şartıylayetkili kılınmış bulunmaktadır.
Madde 11- Tarafların Yükümlülükleri;
Taraflar,  kat  maliklerine,  işlerde  istihdam  edilen  tüm  personeleve  üçüncü şahıslara karşı, ancak işbu anlaşma ve sözleşmeden doğan veya her koşulda bunlara ilişkin yükümlülüklerden dolayı, yani sözleşmenin konusu ve ortaklığın gayesi olan işlerle  ilgili  tüm  hususlardaayrı  ayrıve  ortaklaşa  (müştereken  vemüteselsilen) sorumludur.İşe ait muhasebe kayıtları, vergi, sigorta ve resmi işlemler ortak girişimadına onaylatılacak yasaldefterler üzerindentutulacaktır.Taraflar işbu sözleşmenin 6.maddesinde belirtilen işin başlangıcından bitimine kadar  her  türlü  teknik  ve  finansman  katılımlarını  payları  oranında  yerine getireceklerdir.
Madde 12- Kar/Zararın Saptanması ve Dağıtımı ;
Taraflar  iş  ile  ilgili  malzeme,  işçilik,  yasaya  uygun  zarar/ziyan,  tazminatlar, vergi, harç vesaircezalar ile işte kullanılan makine ve teçhizatların amortismanları vb. giderleri tahakkuk  eden  istihkaktan  çıkardıktan  sonra  ortaklığın  kazancını belirleyeceklerdir.Net  Kar/Zarar; hali hazırda yürürlükte olan vergi, pul, resim,damga,harç ve sair  giderler  ile  henüz  yürürlükte  olmayan Türkiye CumhuriyetiHükümeti'nin çıkaracağı ve/veya yürürlükte olmasına rağmen artırım yapılarak tahakkuk edecek sair giderler iş bitiminde payları oranında ortaklara dağıtılacaktır.
Madde 13- Taşeronlar ve Uydu Sözleşmeler;
Ortak girişim üstlendiği işlerin bir kısmını, taraflardan müşterek alınacak kararla üçüncü müteahhitlik şirketleri ile uydu sözleşmesi akdederek yaptırabilir. Yapılacak taşeron ve hizmet sözleşmelerinde işveren Ortak Girişim olarak adlandırılacak, Ortak Girişim adına taraflardan birinin muvafakatı alınarak diğer ortak ya da Ortak Girişim'in yetki vereceği bir personeli de bu sözleşmeleri akdedebilecektir.
Madde 14- Defter Tutma Mecburiyeti;
Ortak Girişim adına, lüzumlu defterleri tutmak ve her mali yıl sonunda, kanun hükümleri  gereği  bilanço  tanzim  etmek  yükümlülüğü  vardır.Tutulacak   defterler, ortaklık adına tasdik edilecektir.
Madde 15- Hakların Devri;
Hiç bir taraf bu sözleşmede tespit edilmiş olan hak ve yükümlülüklerini kısmen veya tamamen başka bir şirket, firma veya şahsa, diğer tarafın yazılı rızası olmaksızın devetme hakkına sahip değildir.
Madde 16- Ortaklığın Süresi ;
Ortaklık, sözleşmenin  imzasıyla  beraber  yürürlüğe  girer  ve  5.  maddede zikredilen söz konusu inşaatın iskanının alınıp, bu ortaklık ve inşaattan dolayı tüm vergi, stopaj, harç, pul, damga ve sgk primlerinin ödenip Tüketici Kanunu gereği kat maliklerinin  garantisürelerinin ve hatta sözleşme fesholmaya yakın taraflardan birine karşı, ya da taraflardan birinin diğer 3. kişilere karşı işbu inşaata bağlı olarak açılmış bir davasıolur ise bu dava neticesinin kesinleşip infaz edilmesine kadar devam eder.Bunun dışında anılan ortaklık aşağıdaki hallerde sona erer;
**  Sözleşmedeki  işlerin  ortaklık  tarafından  bitirilmesi,ortaklığın  ve  bütün kat maliklerininişbu anlaşma gereği olan tüm yasal ve sözleşmesel yükümlülüklerini yerine getirmesi,**  Bazı başka nedenlerle ortakların, müşterek kararıylaortaklığı sona erdirmeye karar verilmesi.
**  Taralardan  birinin  iflası,konkordato   ilan   etmesi,borç  ödemeden  aciz  duruma düşmesi, inşaata tedbirkonulmasına  sebep olması,tarafların ortaklıktaki hisselerine haciz  konulması ve  haciz  konulmasına  sebep  olan  tarafın  bu  haczi 15 gün  içinde kaldırmamış olması hallerine bağlı olarak, bunlara sebep plan tarafınortaklığındevamı için  gerekli  görevleri,  ilave  sermaye  ödemelerini  ve  teminatları  yerine  getirmemesi halinde diğer tarafınderhal müdahale ederek görevini yapmayan tarafı ortaklıktan ve işin yönetiminden çıkartmaya ve bu tarafın hissesini devralmaya hakkı vardır.İşin  ikmalini  müteakip  nihai  bilanço  yapılır.  Bu  bilançonun  Ortak  Girişimce tasdikini müteakip işbu sözleşme sonaerer.Tarafların  ittifakla  alacağı  ve  tarafların  kendi  yönetimlerinin  onaylayacağı kararlarla başka işlerin de yapımı yüklenebilir. Bu takdirde sözleşme hükümleri, yeni işlerinde bu madde de tarifedilen ilişkileri kesilinceye kadar devam eder.Ancak  ortaklardan  her  biri  kat-i kabul  ve  kat-i  hesabın  yapılmasından  sonraortaklığın iç ilişkide tasfiyesini talep etmek hakkına sahiptir. Ortaklarca tasfiye usulü konusunda ittifak sağlanamazsa, ortaklığın sona ermesi ve tasfiyesini 6098 Sayılı Türk Borçlar Kanunu hükümleri uyarınca görevli mahkemeden her bir ortağın talep ve dava hakkı mevcuttur.Bu tür tasfiye, işbu sözleşmedeki „Hakem Usulü' şartının dışındadır.
Madde 17- İş sonunda artan malzeme ile Ekipmanların Teslimi:
Karın nihai hesabından önce ve iş sonunda, ortaklık adına iktisap edilmiş olan bilimum  ekipman,  teçhizat  ve  artan  malzeme  ile  bilimum  menkul  ve  gayrimenkul değerler hisseleri oranında taraflara ait olacaktır.
Madde 18- Anlaşmazlıkların Çözümü ve Tahkim ;
Ortaklık Yönetimi, bütün konuklarda tarafların özel çıkarlarını değil, ortaklığın müşterekçıkarlarını göz önünde tutarak hareket edecek ve çıkacak ihtilaflarda dostça halledilmeye çalışacaktır. Eğer tüm çabalara rağmen anlaşmazlık konusunda dostça bir çözüme ulaşılamaz ise, konu hakem yoluyla halledilecektir.Taraflar  tüm  olasıanlaşmazlıkları  dostça  çözümlemek  üzere  gereken  tüm önlemleri almakla yükümlüdür.Dostça  çözüme  ulaşmanın  olanaksız  olması  halinde,  taraflar  arasında  işbu anlaşmaya ilişkin anlaşmazlık ve uyuşmazlıklar hakem yoluyla çözümleolur.
Hakem seçimi: Taraflar kendi hakemlerini seçecekler ve taraflarca seçilen 2 kişilik hakem  ....hafta  içinde  üçüncü  hakemin  seçimi  konusunda  anlaşamaz  iseler  veya taraflardan biri diğer tarafın hakemini seçtiğini bildirdikten sonra .....hafta içinde kendi hakemini  tayin  edemez  ise  bu  hakem  ve  üçüncü  hakem  İstanbul  Anadolu  Nöbetçi Ticaret Mahkemesi tarafından seçilir.Hakem heyeti, Türkiye Cumhuriyeti Kanunlarında tarif edildiği şekilde çalışır. Hakem kararları kesindir.Bu madde tahkimname hükmündedir. İhtilafların halli için hakeme gidilmiş olması, bu sözleşmeye konu olan inşaat ve inşaatla ilgili işlerin durdurulmasını gerektirmez.
Madde 19- Gizlilik ;
Ortaklığın her bir ortağı, diğer ortaklara ait tüm ticari ve teknik bilgileri kesinlikle gizli tutacaktır.Ortaklığı oluşturan tarafların, bu anlaşma ile ilgili olarak aldıkları herhangi bir doküman, çizim veya diğer bilgiler sadece işbu anlaşmanın yürütülmesi için kullanılır.Ortakgirişim, işbu anlaşmanın yapılmasında yardım sağlayacak veya bir başka yolla yardım edecek herhangi bir kimseden de uymasını isteyebilirler.Taraflardan herhangi birinin istihdam ettiği personelinin de bu bilgileri 3 kişilere sızdırması  ve  Ticari  Sır  niteliğinde  olan  bilgileri  paylaşması  durumunda  da  onu istihdam eden taraf sorumlu olacaktır.
Madde 20- Yasal Geçerliliğin Kısmi Kaybı ;
Eğer  işbu  anlaşmanın  herhangi  bir  hükmü  imkansızlıklar  dahilinde  kanuni gücünü kaybeder veya geçersiz olursa, diğer hükümler bundan etkilenmez yürürlükte kalır. Ancak taraflar sözleşmenin devam eden şartlar dahilinde tekrar uyarlanmasını isteyebilir.
Madde 21- Yazışma ve Bildirimler ;
Ortaklar arasındaki yazışmalar mail ve faks yoluylaolarak yapılır. Yazışmalarda ve  bilgi  dağıtımında taraflar aşağıdaki adreslerikullanır. Yapılacak tebligatlarda bu adreslere yapılır.
1-) Adres              :Telefon:      Faks/E-mail:
2-) Adres              :Telefon :     Faks/E-mail :
Madde 22- Anlaşmada Değişiklikler ;
Anlaşmada  herhangi  bir  değişiklik  ve  düzeltme  tarafların  oybirliği  ile  aldığı kararla yapılır ve taraflarca imzalanıp sonra geçerli olur.İşbu  sözleşme  tümü  aynı  değerde 2 örnek  olarak  yapılmış  ve Ortak  GirişimOrtaklarının her biri bir orijinal örnek almıştır.Bu sözleşme adi yazılı şekilde ve tacirlerin müşterek kararıyla imzalanmıştır.
Madde 23- Sigorta ;
Anlaşma  ile  ilgili  proje  kapsamında  sağlanacak  sigortalar  ve  iş  güvenliği sözleşmeleri, ortaklık tarafından sağlanır.
Madde 24- Kat Malikleri ile Düzenlenecek İşlemler ;
Kat maliklerine karşı, yapılacak bütün hakedişler, işi alan...... ve ...... İş ortaklığı (......Ortak Girişimi) ünvanı altında kurulan iş ortaklığı tarafından faturaedilecek  ve tahsil  edilecektir,  Ortak  girişime  ait  tarafların  müşterek  maliki  olarak  tapu  irtifaklı tapulara şerh edilecektir.
Madde 25- Genel Konular ;
İş Ortaklığı'nın Organizasyon Şeması ve projeyi gerçekleştirecek Kat Karşılığı İnşaat Sözleşmeleribu anlaşmanın ayrılmaz bir parçasıdır, bu parçalar Ek 1 ve Ek 2'de gösterilmiştir.  Bu  anlaşmada  yer  almayan  konular  için  taraflar  bir  araya  gelip  ek sözleşme yapabilme yetkisine haizdir.Yapılacak ek sözleşmelerde aynı şekilde adi yazılı olarak tanzim edilecektir.İşbu sözleşme taraflarca okunarak kabul edilmiş ve  ../../... tarihinde imza altına alınmıştır.
Adı, Soyadı ve İmza                                      Adı, Soyadı ve İmza