Kabir Açma Kararı/Müzekkeresi Örneği
T.C.
………
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: …..                                                        …/…/…
İVEDİ-GÜNLÜ
…….. İLÇE JANDARMA KOMUTANLIĞI’NA
…. isimli şahsın savcılığımıza müracaatla “… ve … oğlu, …. doğumlu …..’ın ikamet ettiği …. ilçesi … köyünde öldüğünü ve köy mezarlığına gömüldüğünü, şahsın borçluları tarafından zehir­lenmek suretiyle öldürüldüğünü” ihbar etmesi üzerine başlatılan soruşturma kapsamında, ölene ait mezarın ……… günü saat ….’de açılmasına karar verilmiştir.
Bu itibarla;
1-Ölenin yakınlarından birine kararın bildirilmesi ve bildirimin ya­pıldı­ğına dair tutanak tanzimi,
2-İşlemin delil kaybı olmaksızın gerçekleştirilmesi ve işlem bo­yunca adli heyetin güvenliğinin sağlanması için yeteri kadar kolluk kuv­vetinin me­zarlıkta hazır edilmesi,
3-Kimlik teşhisinde kullanılmak üzere ölenin yakınlarından veya komşu­larından birinin mezarlıkta hazır edilmesi,
4-Belediye ile irtibata geçilerek, mezardan çıkarılacak cesedin in­celen­mek üzere ….. Devlet Hastanesi morguna nakli için gereken araç ve görev­linin mezarlıkta hazır edilmesi,
5-Kabir açma işleminde kullanılması gereken aletlerin ilgili muh­tarlık ve belediye başkanlığı ile irtibata geçilerek mezarlıkta hazır edil­mesi,
6-Kamera ve fotoğraf çekimi yapmak üzere olay yeri inceleme ekibi veya bu işlerde uzman kimselerin mezarlıkta hazır edilmesi,
7-Nöbetçi adli tabibin mezarlıkta hazır edilmesi,
Rica olunur. Saat ….
Cumhuriyet Savcısı