Kabir Açma Tutanağı Örneği
T.C.
………….
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: ……                                                                            …/…/…
KABİR AÇMA TUTANAĞI
…. günü vefat edip aynı gün ikamet ettiği … köyü me­zarlı­ğına defnedilen ….’ın ölümünün şüphe arz etmesi sebebiyle cesedin 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 87/4. maddesi uyarınca kabrinden çıkarılarak incelenmesine karar verildi.
Bu amaçla …… günü saat …..’de Cumhuriyet savcısı …, Zabıt Kâtibi …… ve hizmetli ….’dan oluşan ekiple, serbest piyasadan temin edilip …. tarafından kullanılan XX XY 602 plakalı ticari araç vasıtasıyla cesedin gömülü ol­duğu … Mezarlığı’na gelindi.
Kolluk görevlilerinin önceden verilen talimata istinaden gerekli gü­ven­lik önlemlerini aldıkları ve kabir açma işleminde kullanılacak aletleri temin ettikleri görüldü.
Nöbetçi adli tabip huzura alındı.
Kimlik tespitine geçildi: …., …. ve … oğlu, …. doğumlu, ….. Devlet Hastanesi’nde pratisyen hekim olarak görev ya­par. Engel hali yok, usulen yemini yaptırıldı. Yapacağı iş anlatıldı.
Fotoğrafçı huzura alındı.
Kimlik tespitine geçildi: …., …. ve …. oğlu, …. doğumlu, …. Emniyet Müdürlüğüne bağlı olay yeri inceleme ekibinde görevli. Engel hali yok, usulen yemini yaptırıldı. Ya­pacağı iş anlatıldı.
Kameraman huzura alındı.
Kimlik tespitine geçildi: …., … ve … oğlu, …doğumlu, …. Emniyet Müdürlüğüne bağlı olay yeri inceleme ekibinde görevli. Engel hali yok, usulen yemini yaptırıldı. Ya­pacağı iş anlatıldı.
İşlemde görev alacak adliye personeli Murat Kara huzura alındı.
Kimlik tespitine geçildi: …, … ve … oğlu, … doğumlu, …. Adliyesinde hizmetli olarak görevli. Engel hali yok, usulen yemini yaptırıldı. Yapacağı iş anlatıldı.
Kabir açma işlemine başlandı. Saat ….
Kabir, cesedin bulunduğu yere kadar Karamürsel Belediyesi’ne ait iş ma­kinesiyle kazıldı.  Sonrasında hizmetli Murat Kara tarafından dışarı çıka­rıldı.
Cesedin beyaz kefen içinde olduğu görüldü. Kefen yüz kısmından açıldı. Ölenin siyah saçlı, yaklaşık 15-20 günlük sakallı, gözlerinin ka­palı ol­duğu ve ağzında kanlı sıvı bulunduğu tespit edildi.
Kimlik tanığı huzura alındı.
Kimlik tespitine geçildi: …, … ve … oğlu, … do­ğumlu, …Caddesi ….Sokak No:.. ….. adresinde oturur. Engel hali yok. Usulen yemini yaptı­rıldı.
Soruldu: “Bana şu an yüzünü gösterdiğiniz ceset, amcamın to­runu olan ……’a aittir. Kendisi …. günü evinde vefat etmiş. Bu durumu bizlere ailesi haber verdi. Aynı gün köy halkıyla bir­likte cenazeyi şu an açtırdığınız kabre defnettik.” dedi. Beyanı okunup imzası alındı.
Kim­lik Tanığı
Adli tabip huzura alınarak, önceki yemini tahtında soruldu: “Cese­din yüz kısmında, ağzında bulunan kanlı sıvı dışında anormal bulgu tespit et­medim. Mevcut görünüm itibarıyla yaklaşık 1-2 gün içinde öldüğü kanaatinde­yim. Ölüm sebebinin tespiti için ceset üzerinde otopsi yapılmasını öneririm.” dedi.
Adli tabibin görüşü uygun bulundu.
Yapacak başka bir işlem kalmadığı anlaşıldı.
GEREĞİ DÜŞÜNÜLDÜ:
1-Otopsi yapılmak üzere cesedin …. Devlet Hastanesi mor­guna kolluk nezaretinde kaldırılmasına,
2-Adli heyetle birlikte otopsi işlemine katılmak üzere aynı anda …. Devlet Hastanesi morguna gidilmesine,
3-İşleme katılan Cumhuriyet savcısı, zabıt kâtibi, hizmetli ve adli ta­bibe 3717 sayılı Kanun uyarınca yol tazminatı ödenmesine, bu hususa ilişkin sarf kararının bilahare tanzimine,
4-İşlemde görev alan fotoğrafçı bilirkişi ….’a çekilen fotoğ­raf­ları tabedilmiş şekilde sunması için 1 gün süre verilmesine, ken­disine ödenecek bilirkişi ücretinin fotoğrafların sunulmasından sonra takdir edilip bu hususta sarf kararı tanzimine,
5-İşlemde görev alan kameraman bilirkişi ….’a kamera kayıtla­rını cd içinde sunması için 1 gün süre verilmesine, kendisine öde­necek bilirkişi ücretinin kayıtların sunulmasından sonra takdir edilip bu hususta sarf kararı tanzimine,
6-Adli heyetin mezarlığa naklini ve tekrar adliyeye dönmesini sağ­layan XX XY 602 plakalı ticari araç sahibi ….’ye 50.00 TL ücret takdirine, bu hususa ilişkin sarf kararının bilahare tanzimine,
Karar verildi. Tutanak hazır bulunanlarca okunup imza altına alındı. Saat ….
Cumhuriyet Savcısı                  Zabıt Kâtibi                                Adli Tabip
Fotoğrafçı                       Kameraman                                 Hizmetli
Belediye Görevlisi