Kaçak Enerji Kullanma Eyleminin Sübutu Bakımından De­ğerlendi­rilmesi Gereken Bilgi ve Belgelerin Teminine İlişkin Mü­zekere Örneği
T.C.
……
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: ….                                               …/…/…
….. ELEKTRİK DAĞITIM A.Ş.
… tarihinde Cumhuriyet Başsavcılığımıza posta yoluyla ulaşan … tarihli kaçak elektrik tespit tutanağı ile …. tarihli şikâyet dilekçesinin sureti, yazımız ekinde gönderilmiştir.
Kayıtlarınızın incelenerek;
1-Kaçak elektrik kullandığı bildirilen aşağıda kimlik bilgileri ya­zılı şüp­helinin hangi suretle kaçak elektrik kullandığının ayrıntılı olarak belirtilmesi,
2-Şüphelinin kaçak elektrik bedelini ödeyip ödemediğinin tespiti, ödeme yapılmış ise buna ilişkin makbuzun onaylı bir suretinin gönde­rilmesi,
3-Suça konu elektrik sayacının tutanak tarihinden önceki ve son­raki bir yıllık tüketim miktarını belirtir evrak hazırlanıp gönderilmesi,
4-Şüpheliye ait abone dosyasının onaylı suretinin gönderilmesi,
5-Suça konu olan sayaca ilişkin –varsa- mühürleme tutanağının onaylı bir suretinin gönderilmesi,
6-Suç tutanağını tanzim eden görevlilerin kimlik, adres ve telefon bilgi­lerinin bildirilmesi,
7-Kurumunuzun özelleştirme tarihinin belgeleriyle birlikte bildi­rilmesi,
Rica olunur.
Cumhuri­yet Savcısı
ŞÜPHELİNİN KİMLİK BİLGİLERİ           :
EK: 1 adet tutanak, 1 adet şikâyet dilekçesi
5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 332.maddesi uya­rınca yazımıza on gün içinde cevap verilmesi zorunludur. Eğer bu süre içinde istenen bilgilerin verilmesi imkânsız ise, sebebi ve en geç hangi tarihte ce­vap verilebileceği, aynı süre içinde bildirilmelidir.
Aksi halde, sorumlular hakkında Türk Ceza Kanunu’nun 257.maddesinde tanımlanan suçlar kapsamında doğrudan soruş­turma yapılacağı ihtar olunur.