Kaçak Su Kullanılmadığının Testipi İstemi - Dava Dilekçesi
….. NÖBETÇİ ASLİYE HUKUK MAHKEMESİNE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Müvekkilin,kaçak su kullanmadığının ve kaçak su bedeli olarak  talep edilen ……… TL borçlu olmadığının tespiti istemli davadır.
DAVA DEĞERİ            :…….. TL
AÇIKLAMALAR          :
1. Müvekkilin işletmeciliğini yaptığı “………………………” adresindeki ……………. istasyonunda, ……… Pazar günü yapılan denetim sırasında, KAÇAK SU kullanıldığı gerekçesiyle Tutanak düzenlenmiş ve buna istinaden tahakkuk ettirilen ………TL tutarında su bedelinin, ………. tarih ve ……..Fiş No ile ödenmesi ihtar edilmiştir. (Ek: 1 Kaçak su bedeli ödeme ihtarı sureti)
2. Müvekkil,hiçbir zaman ve şekilde işletmesinde kaçak su kullanmamıştır. Davalı Kurumun elemanlarınca yapılan denetimin ………… PAZAR gününe rastlaması ve işletmenin muhasebe biriminin doğal olarak tatil ve kapalı olması nedeniyle, tespit anında kullanılan suyun kaynağı belgelendirilemediğinden anılan tutanağın düzenlendiği düşüncesindeyiz.
3. Anılan ihtar üzerine müvekkil, işletmesinin …..’ ne ……….No ile su abonesi olduğu, tüketilen su miktarı karşılığında kendisine tahakkuk ettirilen su kullanım bedellerini içerir faturalarını düzenli olarak ödediği (Ek: 2 Ödenmiş Su Faturaları suretleri) ; ayrıca , işletmesindeki kullanma suyunun da, bedeli ödenmek suretiyle ve su tankerleri aracılığıyla dışardan/firmalardan taşıma şeklinde temin edildiğini (Ek : 3 Su faturaları ve irsaliyeleri suretleri) , dolayısıyla dışardan satın alınan ve tankerlerle işletme deposuna depo edilerek kullanılan bu suyun kaçak olmasının mümkün olmadığı gerekçesi ile Kaçak Su Tespit Tutanağı ile Kaçak Su Bedeline …………  tarihli dilekçesi ile itiraz etmiştir.
4.  Ancak davalı tarafından,………. tarih ve ………. syl. yazısı ile itirazımıza “İşyerinde bulunan kuyuya ait herhangi bir abonelik bulunmadığı halde kuyu suyunun kullanıldığı , ekli sunulan belgelerin Kurum olarak kabul edilemediği ve nizanın Yargıya taşınması halinde Mahkemelerce verilecek karara göre işlem yapılacağı” gerekçesi ile itiraz reddedilmiştir. (EK 4) Bu nedenle müvekkilin işletmesinde kaçak su veya kuyu suyunun kullanılmadığının tespiti ile hakkında tutulan Kaçak Su Tespit Tutanağı ile Kaçak Su Bedeli olarak talep edilen borcun bulunmadığının tespiti istemiyle bu davanın açılması zorunlu hale gelmiştir.
5. Müvekkilin işletmesi sınırları içerisinde, işletmeyi müvekkile devreden ……….. SAN.LTD.ŞTİ. tarafından DSİ Genel Müdürlüğü’nden alınmış,……….. tarih ve …………. Nolu Yeraltısuyu Arama Belgesine (EK:4) istinaden açılmış bir su kuyusu bulunmaktadır. Ancak bu kuyu müvekkil tarafından kullanılmamaktadır. Zaten kuyunun üzeri kapatılmış vaziyettedir.
6. Davalı elemanları, kullanma suyunun tankerlerle dışarıdan satın alınarak temin edildiğine dair belgeleri/faturaları görmeden, bu kuyu suyunun abone olunmadığı halde kullanıldığı inancı ile, tutanağı düzenlemiştir. Gerçekten de, bu kuyu suyunun kullanılması halinde,dilekçemiz ekinde EK: 3 ile sunduğumuz,işletmeye tankerlerle satın alınarak temin edilen kullanma suyuna ihtiyaç kalmayacağı açıktır.Ayrıca,kuyu suyu abonesi olunsa idi,kuyudan kullanılacak bu suya ödenecek fatura,kesinlikle tankerlerle temin edilen suya ödenen fatura bedelleri ile kıyaslanmayacak kadar düşük olacaktı.Ancak müvekkil,atıl vaziyette ve kapalı bir şekilde duran, elverişli olmayan bu kuyusuyunu kullanmayı düşünmediğinden ve kullanmadığından abone olmamış ve ihtiyacı olan kullanma suyunu tankerlerle dışardan temin etmiştir.
7. Özetle açıklandığı ve ekli belgelerden de görüldüğü üzere, müvekkile ait işletmede hiçbir zaman ve şekilde kuyusuyu veya kaçak su kullanılmadığından ; müvekkilin, aleyhine düzenlenmiş Kaçak Su Tutanağına istinaden tahakkuk ettirilerek ödenmesi ihtar edilen Kaçak Su Tutarı …………TL borçlu olmadığının tespiti ve davalının kaçak su bedeli talebinin iptaline karar verilmesini talep ediyoruz.
HUKUKİ DELİLLER       :   Kuyu Suyu Arama İzin Belgesi,………. tarihli ……… syl. Tutanak, …………. tarihli Ödeme İhtarı, ……….. Abone nolu su faturaları, Tankerlerle temin edilen Kullanma Suyu faturaları, …….. tarihli ……… syl. İtirazımızın reddine ilişkin ………… yazısı, Ticari defterler, Tanık, Keşif, Bilirkişi incelemesi vd. tüm yasal deliller
HUKUKİ SEBEPLER         : BK ve  ilgili yasal düzenleme
SONUÇ VE İSTEM             : Özetle açıklanan nedenlerle ; müvekkilin, aleyhine düzenlenmiş ….  tarihli Kaçak Su Tutanağına istinaden tahakkuk ettirilerek,……….. tarihli yazı ile ödenmesi ihtar edilen Kaçak Su Tutarı ………… TL borçlu olmadığının ve kaçak su kullanılmadığının tespiti ile kaçak su bedeli talebinin iptaline, yargılama giderleri ile vekillik ücretinin davalı tarafa yüklenmesine karar verilmesini saygı ile talep ederim. …/…/…
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)