Kadastro Tespitine İtiraz Dava Dilekçesi Örneği
KADASTRO MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
İhtiyati Tedbir TALEPLİDİR
DAVACI                        :
DAVALILAR               :
KONU                            : Kadastro tespitine itiraz
AÇIKLAMALAR
1. ........... ili, ........... ilçesi, .............. mahalle/köy, .......... mevkiinde bulunan taşınmazım kadastro tespitinde davalılar adına ya­zılmış olduğunu yapılan askı sonucu öğrenmiş bulunuyorum.
2. Bu taşınmazımda buğday ekilidir ve hasat mevsimi yaklaşmıştır. Taşınmazım bana babam D...’den intikal etmiş olup adıma ..... günlü ..... yevmiye sayılı tapu senedi ile kayıtlıdır.
3. Davalıların taşınmazımda bir hak ve ilgileri yoktur. Uzun zamandan beri tarafımdan da ekilip biçilmektedir. Kadastro tespiti yanlış yapılmıştır. İptali için işbu davayı açmak zorunda kaldım. Ayrıca, buğday ekili tarlamın işbu dava sonuna kadar davalılarca hasatının kaldırılmaması yönünde ihtiyati tedbir kararı verilmesini de talep etmekteyim. Davamı kanıtlayacağım.
DELİLLER                   : 1. Tapu kaydı, kadastro tespit tutanağı
2. Mirasçılık belgesi
3. Nüfus kayıtları
4. Keşif ve bilirkişi incelemesi
5. Tanık vesair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER : 3402 Sayılı Yasa ve ilgili mevzuat
SONUÇ ve İSTEM       : Gerekli inceleme ve araştırma yapılarak, davalılar adına tespit olunan ........ ada, ....... parsel sayılı tapu kaydının, itirazımın kabulü ile, iptali ile, .... günlü, ........ yevmiye sayılı tapu kaydım uyarınca adıma tashihan tespitine ve tapuya tesciline, masrafların davalılara yükletilmesine, dava sonuna kadar, mahsulün toplanmaması için ihtiyati tedbir kararı verilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)
legalbank