Kadastro Tespitine İtiraz - Dava Dilekçesi
… KADASTRO MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         :Kadastro tespitinin iptali ile taşınmazın müvekkilimiz adına tescili istemi
AÇIKLAMALAR       :
1-) … İli … İlçesi … Köyünde yapılan kadastro çalışmaları sırasında … ada …. parsel sayılı …. metrekare yüzölçümündeki taşınmaz, ham toprak niteliğiyle hazine adına tespit ve tescil edilmiştir.
2-) Müvekkilimizin babası, söz konusu tapu kaydı bulunmayan taşınmazda yaklaşık … yıl üzüm bağcılığı yapmış; … yıl önce dilekçemiz ekinde de yer alan …. Noterliği’nce düzenlenmiş …. tarihli bağışlama sözleşmesi ile taşınmazı müvekkilimize bağışlamıştır. Müvekkilimizin babası …. tarihinde ölmüş olup geriye tek çocuğu olarak müvekkilimiz kalmış bulunmaktadır.
3-) Taşınmaz yaklaşık …. yıldır müvekkilimiz tarafından ekilip biçilmekte ve …. seneden beri ailenin zilyet ve tasarrufunda olup bu hususta dilekçemiz ekinde sunulmuş tanık listesinde isimleri yer alan ilgililer, mahkemenizce uygun görülmesi halinde, duruma ilişkin izahat verecektir.
4-) Açıkladığımız nedenlerle kadastro tespitinin iptali ile dava konusu taşınmazın  müvekkilimiz adına tesciline karar verilmesi için mahkemenize başvurulması zorunluluğu hasıl olmuştur.
DELİLLER                 :  1. Nüfus kayıtları,
2. Kadastro Tespit Tutanağı
3. Tanık, bilirkişi incelemesi
4. Sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER : 3402 sayılı yasa ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM :Yukarıdaki açıkladığımız nedenler ile, ….tarihinde yapılan kadastro tespitinin iptaline, kadastro tespitine konu olan taşınmazın müvekkil adına tesciline, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini, müvekkilimiz adına saygıyla talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)