Kadastro Tutanaklarına İtiraz- Dava Dilekçesi
KADASTRO MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
...........
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                      :  Kadastro tutanaklarına askı süresi içinde itirazlarımızI
İçerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR                      :
1-Müvekkile ait, ..... İli, ....... İlçesi ...... Köyü .... ada ... parsel sayılı .... m2 yüzölçümlü taşınmaz, ..../.../... tarihinde yapılan kadastro çalışması neticesinde kazandırıcı zamanaşımı zilyetliği sebebiyle belgesizden tarla niteliğiyle davalı idare adına tespit edilmiştir. (EK - 1) Oysa, davaya konu taşınmaz Kanun-u Evvel ..... tarih, ........... Sayılı tapu kayıtlarının kapsamında kalmakta olup, Müvekkilimiz … ‘ya aittir.
2-Müvekkilimiz bu yerde yaklaşık …. yıl boyunca taşınmazı bir bütün halinde ekip biçmiş ve taşınmaz üzerine … sayıda elma ağacı dikmiştir. Yetiştirilen elma ağaçlarından elde edilen mahsul müvekkilimiz ve ailesinin  geçiminde büyük bir kaynak teşkil etmektedir. (EK -2)
3-Açıklanan nedenlerle bahse konu tespite ilişkin kadastro tutanaklarıkadastro müdürlüğünce …./…./… tarihinde askıya çıkartılmış olup, 3402 sayılı kanun gereğince, otuz günlük askı süresi içinde kadastro tutanaklarına itiraz hakkımızı kullanmak için Sayın Mahkemenize başvurma zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ NEDEN         : 3402 Sayılı Yasa’nın 11. Ve 12. Maddeleri
HUKUKİ DELİLLER:  1-…/…/… tarihli kadastro tespit tutanağı.
2-Tanık listesi.
3-Keşif ve bilirkişi incelemesi
SONUÇ VE İSTEM      : Yukarıda arz ve izah olunan nedenler ile, …/ …/ … tarihinde yapılan kadastro tespitinin iptali, tespitine konu olan taşınmazın Müvekkilimiz adına tescil ve yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine dair karar verilmesini bilvekale talep ederiz.
EKLER                        :  1-)…/…/… tarihli kadastro tespit tutanağı.
2-)Tanık listesi.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)