Kademe İlerleyişinin Durdurulması Disiplin Cezasının İptali Talebi Dilekçesi
….. MAHKEMESİ’NE
DAVACI               : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                  : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                  : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVA KONUSU : Kademe ilerlemesinin durdurulması disiplin cezasının iptali talebi.
AÇIKLAMALAR              :
1 – ../../.. tarihinde çalışmış olduğum kurum tarafından hakkımda soruşturma yapılarak ../../.. tarihinde ise görev sırasında alkol kullanmam sebebiyle tarafıma kınama cezası verilmiştir.
2- Verilen kademe ilerleyişinin durdurulması cezasına süresi içinde ../../.. tarihinde itirazlarımı sunmama rağmen cezanın hukuka uygun olduğu gerekçesiyle itirazlarım kabul edilmemiştir.
3- Tarafıma kademe ilerleyişinin durdurulması cezası verilebilmesi için tarafıma isnat edilen fiilleri işlediğimin ispatlanması gerekmektedir. Fakat ilgili idarenin uygulamış olduğu cezaya sebebiyet verecek herhangi bir davranışım bulunmadığı gibi idarenin sebep olarak gösterdiği fiillerin hiçbirinin tarafımca gerçekleştirilmiş olduğunun ispatlandığından da bahsedilemez.
Bu sebeple ../../.. tarihinde tarafıma verilen kademe ilerileyişinin durdurulması disiplin cezasının iptali için mahkemenize başvurarak iptal davası açma zorunluluğum hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEP            : 657 Sayılı Devlet Memurları Kanunu'nun 125.maddesi ve ilgili diğer sair mevzuat
HUKUKİ DELİLLER          : İdarece açılıp yürütülen disiplin soruşturması dosyası ve ilgili diğer deliller
SONUÇ VE İSTEM       :Yukarıda izah edilen sebeplerle tarafıma ../../.. tarihinde çalıştığım kurum tarihinde verilen kademe ilerlemesinin durdurulması disiplin cezasının iptaline karar verilmesini mahkemenizden arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)