Kambiyo Senetlerinde İmzaya İtiraz Dilekçesi- Dava Dilekçesi
….. İCRA HUKUK  MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                         :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : İmzaya İtiraz İstemi
AÇIKLAMALAR          :
1- Alacaklı tarafından aleyhime yapılan ........... İcra Müdürlüğü’nün …/…. E. Sayılı dosyası ile başlatılan kambiyo senedine mahsus yolla yapılan ödeme emrini  …/…/… tarihinde aldım. Beş günlük yasal süresi içerisinde itirazımı sunuyorum.
2- Takibe konu icra dosyası tarafımızca incelendiğinde, senet üzerindeki imzanın müvekkile  ait olmadığı görülmüştür. Bu husus, Gerekli bilirkişi incelemesi yaptırıldığı taktirde de sabit olacaktır.
3- Takibe konu senet üzerindeki imza, müvekkilin eli ürünü olmayıp, müvekkili borçlandırmak maksadı ile başlatılan işbu icra takibinde alacaklı taraf tamamen kötü niyetlidir. Davalı ile aralarında ne ticari ne de hukuki hiçbir ilişki de ayrıca bulunmamaktadır.
HUKUKİ DELİLLER    :   ...............İcra Müdürlüğü’nün ...../…… E. Sayılı dosyası, imza örneklerini içerir evrak asılları, bilirkişi incelemesi sair her türlü yasal delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : 2004 sayılı Kanun’un 168 ve  169.maddesi ve sair ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda arz ve izah olunan nedenlerle, gerekli imza incelemesinin yapılmasına müteakip;
1-Kambiyo sendedindeki imza müvekkile ait olmadığından imzaya itirazın kabulüne
2-Müvekkil  hakkında başlatılan takibin geçici olarak durdurulmasına,
3-Senet üzerindeki imzanın müvekkilime ait olup olmadığını bilebilecek durumda olan davalının  ……….’ın %20’den aşağı olmamak üzere kötü niyet tazminatına ve %10 para cezasına mahkumiyetine,
4- Yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı yana tahmiline karar verilmesini vekaleten saygılarımla talep ederim.
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)