Kamera Kayıtları ve Biyolojik Bulgular Üzerinde İnce­leme Yapıl­masına Dair Emir Örneği
T.C.
…….
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: ….                                               …/…/…
JANDARMA GENEL KOMUTANLIĞI
JANDARMA KRİMİNAL DAİRE BAŞKANLIĞINA
ANKARA
…. günü …. ilçesi … köyünde mağdur …’nin evinden bir adet buzdolabı çalınması olayına ilişkin başlatılan soruş­turma kapsamında ele geçirilip muhafaza altına alınan;
1-Suça konu evde bulunan bir adet saç kılı,
2-Mağdur ….’den usulünce alınan iki tüp içinde kan ve bir tüp içinde 4 tel saç kılı,
3-Şüpheli ….’den usulünce alınan iki tüp içinde kan ve bir tüp içinde 4 tel saç kılı,
4-…. ilçesi ile …. köyü arasındaki karayolunda bulunan gü­venlik kamerasının … tarihli kayıtlarının aktarıldığı cd,
5-Şüphelinin ön, arka ve yan profillerden çekilmiş toplam 8 adet fotoğ­rafı,
6-Moleküler genetik inceleme kararı,
Ekte gönderilmiştir.
Gerekli incelemenin yapılarak;
1-Mağdurun evinde bulunan bir adet saç kılının kime ait olduğu­nun tes­piti,
2-…. tarihli güvenlik kamerası kayıtlarının saat …-…. ara­sındaki görüntülerindeki,
a)Bir adet kırmızı renkli kamyonetin teşhise elverişli fotoğraf ha­line geti­rilmesi, kamyonetin plakasının tespiti,
b)Kamyonet üzerinde bulunan bir adet beyaz eşyanın niteliğinin ve mar­kasının belirlenmesi,
c)Kamyonet üzerinde bulunan beyaz gömlekli ve koyu renk saç­ları olan şahıs ile kamyoneti kullanan şahsın görüntülerinin teşhise elve­rişli hale getiril­mesi, bu şahısların görüntüleri ile şüpheliye ait fotoğraf­ların karşılaştırılıp ben­zerlik olup olmadığının tespiti,
3-Hazırlanacak raporun Cumhuriyet Başsavcılığımıza gönderil­mesi,
Rica olunur.
Cumhuriyet Savcısı
EK: Moleküler genetik inceleme kararı
Mağdura ait iki tüp içinde kan ve bir tüp içinde 4 tel saç kılı
Şüpheliye ait iki tüp içinde kan ve bir tüp içinde 4 tel saç kılı
Olay yerinden bulunan bir adet tüp içinde 1 tel saç
Bir adet cd.