Kamera Kiralama Sözleşmesi
Madde 1 - Sözleşmenin Tarafları
Bu sözleşme, bir tarafta .…… (Kiraya Veren) ile diğer tarafta ……………. (Kiralayan) arasında aşağıda yazılı şartlar dahilinde akdedilmiştir.
Madde 2 - Sözleşmenin Konusu
Sözleşmenin konusu; Kiraya Verene ait ….. adet …………. marka kameranın …/…/… - …/…/… tarihleri arasında Kiralayana kiralanmasına ilişkindir.
Madde 3 – Kiraya Verenin Hak ve Yükümlülükleri
Kiraya Veren, ....... adet ……. marka kamerayı ……….. çekiminde kullanması amacıyla …/…/… - …/…/… tarihleri arasında Kiralayana kiralamayı taahhüt eder.
Kiraya Veren, kiralanan kamerları sözleşmede belirlenen tarihlerden önce Kiralayandan talep etmeyeceğini beyan eder.
Kiraya Veren, kiralanan kameraların kullanımlarına ilişkin gerekli bilgileri ve kullanım talimatlarını Kiralayana vermekle yükümlüdür.
Kiraya Veren, kameraların kiralandığı süre zarfından Kiralayan tarafından gelen her türlü soruyu eksiksiz cevaplamak ve kameralarda oluşan sorunları gidermekle yükümlüdür.
Kiraya Veren, sözleşme konusu kameralara ilişkin kiralama süresi zarfında doğan tadilat, onarım, vergi, harç vs. ek harcamalardan sorumlu olduğunu beyan eder.
Madde 4 – Kiralayanın Hak ve Yükümlülükleri
Kiralayan, ….. adet …… marka kamerayı, …/…/… - …/…/… tarihleri arasında Kiraya Verenden kiralayıp, kiralama bedeli olarak ……. TL bedeli Kiraya Verene en geç …/…/… tarihine kadar peşin olarak ödemeyi taahhüt eder.
Kiralayan; kiralanan kameraları, Kiraya Veren tarafından kameraların kullanımına ilişkin verilen eğitimler ışığında kullanıp, bu süre zarfında kiralanan kameraları hiçbir zarara uğratmaksızın, kiralandığı şekliyle Kiraya Verene teslim etmekle yükümlüdür.
Kiralayan, kameraları kullanan çalışanları tarafından kameralara verilen hasar ve zararlardan bizzat sorumlu olduğunu beyan eder.
Kiralayan, kameraların kullanılacağı çekim mekanlarını Kiraya Verene bildirmekle yükümlüdür. Çekim mekanlarında meydana gelen değişiklikler Kiraya Verene bildirilmek zorundadır.
Kiralayan, kiralanan kameralarla ilgili yaşanılan sorunlarda Kiraya Verene başvurup, yardım alacağını beyan eder.
Kiralayan, kameraları kiraladığı süre zarfında başka bir şirkete kiralamayacağını taahhüt eder.
Madde 5 - Anlaşmazlıkların Çözümü
Bu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek her türlü anlaşmazlığın çözümünde …. mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir.
Madde 6 - Hüküm Bulunmayan Haller
Bu sözleşmede hüküm bulunmayan hallerde Türk Borçlar Kanunu hükümleri uygulanır.
Madde 7 - Yürürlük
Bu sözleşme taraflarca imzalandığı tarihte yürürlüğe girecektir.
Madde 8 - Sözleşmenin İmzalanması
Bu sözleşme 8 (Sekiz) maddeden ibaret olup, taraflarca tam olarak okunup anlaşıldıktan sonra …./…../20.. tarihinde 2 (İki) nüsha olarak imza altına alınmıştır.
KİRAYA VEREN                                                                           KİRALAYAN