Kamulaştırma Bedelinin Tespiti İstemi- Dava Dilekçesi (3)
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
.............
DAVACI                     : A.... (Kamulaştırma yapan idare)
DAVALI                     : B.... (Taşınmazı kullanan-zilyedi)
KONU                          : 2942 sayılı Yasanın 19. maddesi uyarınca kamulaştırma bedelinin tespiti ile bu bedelin ödenmesi karşılığında idare adına tapuya tescil istemi
AÇIKLAMALAR       :
1. İdaremiz ... ili ... ilçesi ... mahalle/köy... mevkiinde bulunan ... nitelikli taşınmazı... gününde kamulaştırmıştır.
2. Ne var ki taşınmaz tapuda kayıtlı değildir. Kullananı davalı B...'dir.
3. İdaremizce, hak sahibinin belirlenmesi ve kamulaştırma bedelinin tespiti ile belirlenecek hak sahibine ödenmesi karşılığında kamulaştırılan taşınmazın idaremiz adına tapuya tesciline karar verilmesi istemi ile bu davanın açılması zorunluluğu duyulmuştur.
4. Tüm kamulaştırma belge ve tutanakları tebligatları ve tapu yazısı eklice sunulmuştur.
DELİLLER                : 1. Kamulaştırma belgeleri, 2. Tebligat tutanakları, 3. Tapuda kayıtlı olmama yazısı, 4. Keşif, bilirkişi incelemesi, 5. Sair her türlü Yasal delail
HUKUKİ NEDEN     : 2942 sayılı Yasa 19. madde ve İlgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM   : Gerekli inceleme ve araştırma yapılarak, talebimiz doğrultusunda kamulaştırılan ... İli ... ilçesi ... mahalle/köy .... mevkiinde taşınmazın 2942 sayılı Yasanın 19'ncu maddesi uyarınca, kamulaştırma bedelinin tespiti ile bu bedelin belirlenecek hak sahibine ödenmesi karşılığında idare adına tapuya tesciline, kullananı (zilyedi) olarak davalının adının yazılmasına karar verilmesini saygılarımızla arz ve talep ederiz.
Davacı    .A.... (idare)