Kamulaştırma Bedelinin Arttırılması - Dava Dilekçesi
ASLİYE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : Kamulaştırma bedeline itiraz ve bedelin artırılması talebidir.
AÇIKLAMALAR       :
Davalı kurum, müvekkilime ait  70 m2  büyüklüğündeki taşınmazın tümünü 42m2 büyüklüğündeki taşınmazın ise 7m2 ‘lik kısmının zemin üstünü kamulaştırmıştır. Kamulaştırma kararı tarafımıza ……tarihinde tebliğ edilmiş olup süresinde  kamulaştırma bedeline İTİRAZ ediyoruz.
Söz konusu taşınmaz …….. adresinde yer almakta olup mevkii itibariyle çok değerli bir alan içerisinde yer almakta ve işyeri olarak kullanılmaktadır. Taşınmazın yer aldığı bölgenin birçok yönden elverişli bir konuma  sahip olması ve üzerinde yer alan binanın değeri göz önüne  alındığında, Davalı Belediyece ………TL olarak belirlenen kamulaştırma bedeli  taşınmazın  gerçek değerini karşılamaktan çok uzaktır. Bu nedenle kamulaştırma bedeli hesaplanırken bu hususlarda dikkate alınarak mevcut değer kaybının  kamulaştırma bedeline eklenmesi gereklidir.
Sonuç itibariyle kamulaştırılan arsa …..mevkiinde  birinde yer almakta olup belediyenin tüm hizmetlerinin yer aldığı bir alan içerisindedir.  Taşınmazın kamulaştırma bedeli, arsanın konumu ve üstünde yer alan dükkanlar göz önüne alındığında  emsal rayiçlerle kıyaslanamayacak derecede düşük kalmıştır.
Yukarıda açıklanan nedenlerle taşınmazın zeminüstü değeri için belirlenen kamulaştırma bedelinin ……….TL daha artırılmasına karar verilerek, kamulaştırma bedelinin ………. TL’ye yükseltilmesi için Mahkemenize başvurmak  zorunda  kaldık.
DELİLLER                 :  1. Kamulaştırma Kararı
2. Tapu Kaydı
3. Sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER : 2942 sayılı Kamulaştırma Kanunu ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda açıkladığımız ve resen tespit edilecek  nedenlerle ;
1-Müvekkile ait ,…… mevkiinde ……adresinde yer almakta olan  taşınmazın zeminüstü değeri için Kamulaştırma bedelinin, ……. daha artırılarak  kamulaştırma bedelinin ………’ye yükseltilmesine, davalı idarece belirlenen kamulaştırma bedeli düşüldüğünde kalan ………..TL’nin davalıdan tahsiline;
2- Artırılacak kamulaştırma bedeline davalının taşınmaza fiilen el koyduğu tarihten itibaren reeskont faizi işlenmesine;
3- Yargılama giderleriyle Avukatlık ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesi saygıyla arz ve talep olunur.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)