Kamu Hukuku Niyet Mektubu Örneği
(Ad soyad)
(Adres)
(Telefon numarası/ mail adresi)
(Tarih)
Lisansüstü Eğitim Enstitüsü,
… Üniversitesi
Sayın Yetkili,
Bu mektubu … Üniversitesi Lisansüstü Eğitim Enstitüsü Kamu Hukuku yüksek lisans programına başvurmak amacıyla yazmaktayım.
…. Üniversitesi Hukuk Fakültesi, Hukuk bölümünden …. yılında mezun oldum ve ../../…. tarihinde ruhsatımı aldım.
Kariyerime Kamu Hukuku alanında yön vermeyi amaçlamaktayım. Kamu Hukukuna duyduğum ilgi, merak ve heyecanın meslek hayatım boyunca ileriye taşıyacağına inanıyorum.
Yüksek lisans yapabileceğim üniversiteleri araştırırken öncelikle üniversite olanaklarını inceledim. Akademik kadrosu, akademik çalışma aşamasında öğrenciye sağladığı destek ve kaynak zenginliğine özen gösterdim.
…. Üniversitesi’nin imkanlarını da göz önünde bulundurarak tercihimi üniversitenizden yana kullandım.
Eğitim hayatım boyunca ……(sosyal sorumluluk projeleri) yer aldım, ……..(seminerler) katıldım bu seminerleri başarıyla tamamladığıma dair sertifikalarım mevcuttur.
… Barosunun düzenlediği eğitimleri takip ederek, baromuzun gelişimine katkı sağlamak amacıyla çeşitli projelerde aktif rol aldım. Öğrenim gördüğüm …. Üniversitesi’nde de kamu hukuku alanında çok saygın akademisyenlerden ders alma imkanım oldu.
Üniversiteniz yüksek lisans programına kabul edilmem halinde; özellikle …. Hukuku alanında geniş kapsamlı, doktrine katkı sağlayacak bir akademik çalışma konusu seçmeyi planlamaktayım.
Başvurumu değerlendirmenize sunar, ilginiz için teşekkür ederim.
Saygılarımla,
(Ad Soyad)