Kamulaştırma Bedelinin Tespiti İstemi- Dava Dilekçesi (2)
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
..................
DAVACI                     : A.... (Kamulaştırma yapan idare)
DAVALI                      : B.... (Kamulaştırılan taşınmazın maliki)
KONU                         : Kamulaştırma bedelinin tespiti ve bu bedelin mülkiyet uyuşmazlığının çözümlenmesi sonucunda belirlenecek hak sahibine ödenmesi karşılığında taşınmazın idare adına tapuya tesciline karar verilmesi istemi.
AÇIKLAMALAR       :  1.     İdaremizce ... ili ... ilçesi ... mahalle/köy ... mevkiinde bulunan tapuda ... ada ... parsel olarak davalı adına kayıtlı taşınmaz,... gününde kamulaştırılmıştır.
2. Ne var ki, taşınmazın mülkiyet uyuşmazlığı olduğu tapudan alınan... günlü yazıda belirtilmiştir.
3. Bu nedenle de, 2942 sayılı Yasanın 18. maddesi uyarınca, kamulaştırma bedelinin tespiti ile bu bedelin uyuşmazlığın çözümlenmesi sonucunda belirlenecek hak sahibine ödenmesi karşılığında taşınmazın idare adına tesciline karar verilmesi için işbu davanın açılması zorunlu hale gelmiştir. Kamulaştırma belgeleri ile tüm kayıt ve belgeler ilişikte sunulmuştur.
4. Kamulaştırma işleminde K... mirasçılarından ben unutulmuşum, diğer mirasçılar gösterilmiş olduğundan, maddi hata yapılmıştır.
DELİLLER                : 1. Tapu kayıtları ve tapudan gelen yazılar,
2. Kamulaştırma kararı ve belgeleri,
3. Mülkiyet uyuşmazlık dosyası,
4. Vesair her türlü Yasal delail
HUKUKİ NEDEN     : 2942 sayılı Yasa 18 ve ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM   : Gerekli inceleme ve araştırma yapılarak talebimiz doğrultusunda ... ada ... parsel no.lu taşınmazın kamulaştırma bedelinin tespiti ile bu bedelin mülkiyet uyuşmazlığının çözümlenmesi sonucunda belirlenecek hak sahibine ödenmesi karşılığında, taşınmazın idaremiz adına tapuya tesciline (yazılmasına) masrafların davalı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla arz ve talep ederiz.
Davacı    .A.... (İdare)