Kamulaştırma İşlemine Karşı Açılan Dava
….. İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
DAVACI                                   :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : ….. ada, …..pafta sayılı parselde yer alan ve üzerinde tapuda kayıtlı evin bulunduğu taşınmazımın davalı idare kamulaştırılmasına ilişkin ……. Sayılı Kararın iptali ve yürütmenin durdurulması talebimizi içerir dilekçedir.
TEBLİĞ TARİHİ          : …../…../…… tarihli işlemin tarafıma tebliği üzerine yasal süresi içinde davamızı açmış bulunmaktayız.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkilim, ……. Ada, …...pafta, …… parselde yer alan taşınmazın satışa çıkarılması üzerine, taşınmazı tapudaki maliki ……. ………’nden …./…./…… tarihinde gerekli tüm yasal işlemleri gerçekleştirerek satın almış ve devir işlemleri yapılmıştır. Anılan işlemi tevsik eder tapu senedi işbu dilekçe ekinde (EK-1) sunulmaktadır.
2-Taşınmazın satın alınması esnasında incelenen tapu kütüğünden taşınmaz üzerinde herhangi bir kamulaştırma şerhi bulunmadığı anlaşılmaktadır.(EK-2)
3- Anılan taşınmazı müvekkil ile aynı zamanlarda satın almak üzere girişimlerde bulunan …………. ……………….. adlı kişi, bu amacına ulaşamamıştır. Taşınmaz müvekkilim tarafından satın alınınca da kullanımına mani olmak maksadıyla, yapılan yerel seçimlerde belediye meclis üyesi olarak kamulaştırma kararının alınmasını temin etmiştir. Kaldı ki, kamulaştırmayı zorunlu kılan hukuki bir kamu yararı bulunmamaktadır. Bu nedenle dava konusu işlem maksat yönünden hukuka aykırıdır.
4 – Yapılan kamulaştırma işlemi tamamıyla ……. ……...'un kişisel hırsından kaynaklanmıştır. Nitekim, kendisi belediye meclis üyesi olmasına karşın, belediye encümeninde ve kıymet takdir komisyonunda üye olarak görev almıştır. Halbuki, Kamulaştırma Kanunu’nun 10. maddesine aykırı olarak oluşturulan bu komisyonca hesaplanan kıymete göre kamulaştırma yapılmasında usul ve hukuka uyarlık bulunmamaktadır. İşlem şekil yönenden de sakattır. Taşınmaz için takdir edilen ….. TL  nazara alınırsa, kıymetin düşüklüğü de bunu göstermektedir.
HUKUKİ DELİLLER    :  …./…./…. Tarihli tapu kaydı, tapu sicil örneği, …./…./….. tarihli kamulaştırma kararı, ilgili işlem dosyası, keşif, bilirkişi incelemesi ve her tür delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : 2942 sayılı Kanun, 2577 sayılı Kanun ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, ...... ada, …...pafta, ...... parsel sayılı parselde yer alan ve üzerinde müvekkilime ait evin bulunduğu taşınmazın davalı idarece kamulaştırılmasına ilişkin …/…./….. tarih ve ….. sayılı kararın iptali ileyürütmenin durdurulması karar verilmesi, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin karşı tarafa yüklenmesi yönünde karar verilmesini, bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
VEKİL
(Ad, Soyad, İmza)