Kamu Davası Açılmasının Ertelenmesi Kararı Örneği
T.C.
……
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: ……
KARAR NO              : …..
KAMU DAVASI AÇILMASININ ERTELENMESİ KARARI
DAVACI         : K.H.
MÜŞTEKİ        : ……… (kimlik ve adres bilgi­leri)
ŞÜPHELİ         : ……… (kimlik ve adres bil­gileri)
SUÇ                  : Basit Yaralama
SUÇ YERİ       : …….
SUÇ TARİHİ   : ……..
SORUŞTURMA EVRAKI İNCELENDİ:
….. günü hukuk fakültesi öğrencisi olan şüpheli ……’nın okul arkadaşı olan müşteki …..’yi tokat atmak suretiyle basit tıbbi mü­dahale ile giderilebilecek ölçüde yaralaması olayına ilişkin başlatılan soruş­turma kapsamında yapılan değerlendirme neticesinde;
Soruşturmaya konu olan suçun takibi şikâyete bağlı olup 5237 sa­yılı Türk Ceza Kanunu’nun 86/2. maddesi uyarınca üst sınırı 1 yıl hapis cezasını gerektirdiği, şüphelinin daha önce kasıtlı bir suçtan dolayı hapis cezasına mahkûm olmadığı, kamu davası açılmasının ertelenmesi ha­linde şüphelinin suç işlemekten çekineceği, kamu davası açılmasının ertelenmesinin şüpheli ve toplum açısından kamu davası açılmasından daha yararlı olduğu, müştekinin suç sonrası oluşan zararının şüpheli tarafından tazmin suretiyle tamamen kar­şılandığının yazılı belge ile is­patlandığı,
Anlaşılmıştır.
Açıklanan nedenlerle;
1-Atılı suçun işlendiği hususunda yeterli şüphenin var olmasına rağ­men, şüpheli hakkında kamu davası açılmasının 5 yıl süreyle erte­lenmesine,
2-Erteleme süresi içinde kasıtlı bir suç işlenmediği takdirde şüp­heli hak­kında atılı suçtan kovuşturmaya yer olmadığına dair karar veril­mesine,
3-Erteleme süresi içinde kasıtlı bir suç işlenmesi halinde şüpheli hak­kında atılı suçtan kamu davası açılmasına,
4-Kararın birer suretinin müşteki ve şüpheliye tebliğine,
5-5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 171/2 ve 173. mad­deleri uyarınca kararın kaldırılması ve şüpheli hakkında kamu da­vası açılması ama­cıyla, müştekinin kararın tebliğinden itibaren 15 gün içinde ……. Sulh Ceza Hâkimliğine itiraz etmekte muhtariyetine,
5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 171/2. maddesi uya­rınca ka­rar verildi. ……
Cumhuriyet Savcısı