Kamulaştırma Bedelinden Hasar Bedeli Düşülmesine Karar İstemi - Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
............
DAVACI                     :. A.... (Taşınmazını geri alan malik)
DAVALI                     : B.... (Kamulaştıran idare)
KONU                          : Kamulaştırma bedelinden... TL hasar bedeli düşülmesine karar istemi
AÇIKLAMALAR       :  1.     Davalı idare ... ada ... parsel sayılı taşınmazımı ... günüde kamulaştırmıştı.
2. Ne var ki, taşınmaz kamulaştırma amacına uygun bir tahsise bağlı tutulmamış... kişilere kiraya verilmiştir. Bu nedenle de geri alma hakkım doğmuştur.
3. Ancak davalı idare taşınmazım üzerinde bulunan ...m yıkmış ve kaldırmıştır. Taşınmazı geri almamda, bu yıkılan ...nın bedelinin kamulaştırma bedelinden çıkarılması gerekmektedir. Davalı idareye bu yolda başvurum sonuçsuz kalmış olmakla işbu davanın açılmış zorunlu hale gelmiştir.
4. Davamı, delil tespit dosyası ve yapılacak keşif ve bilirkişi incelemesi ile kanıtlayacağım.
DELİLLER                : 1. Kamulaştırma belgeleri, 2. Tebligatlar, 3. Delil tespiti dosyası, 4. Tapu kayıtları, 5. Keşif ve bilirkişi incelemesi, 6. Sair her türlü Yasal delail
HUKUKİ NEDEN     : 2942 SY. 24'üncü maddesi ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM   : Kamulaştırma bedeli ... TL'den taşınmaz üzerindeki ...nin davalı idare tarafından ortadan kaldırılması nedeniyle, kaldırılan ...nin bedeli ...TL'nin çıkarılarak, geri alma hakkımın kabulü hususunda gerekli kararın verilmesini masrafların davalı idareye yükletilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Davacı    .A....