Kamulaştırmasız El Atma (Dava Dilekçesi)
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                     :Müvekkilimin payına tekabül eden kamulaştırmasız el koyma karşılığı olarak fazlaya dair talep ve dava haklarımız saklı kalmak üzere şimdilik … TL’nin dava tarihinden itibaren işletilecek yasal faiziyle birlikte avalı idareden tahsili ile müvekkilim adına kayıtlı bulunan payın davalı adına tesciline karar verilmesi talebidir.
HARCA ESAS DEĞER        : … TL (Taşınmazın değeri tarafımızca bilinmediğinden fazlaya dair talep ve dava haklarımız saklı kalmak üzere)
AÇIKLAMALAR
…pafta, …parselde kayıtlı … tarla vasfındaki taşınmazın … hissesi … tarihinde satış suretiyle müvekkilimce devralınmıştır.
Müvekkilim taşınmazını satmak istediğinde davalı belediyece taşınmaza el atıldığını ve kısıtlandığını öğrenmiştir. Bu haliyle taşınmaz üzerinde tasarrufta bulunamamakta, taşınmazını satamamaktadır.
Davacı müvekkilim … tarihli dilekçesinde taşınmaz üzerindeki bu kısıtlamanın kaldırılması, aksi halde kamulaştırmasız el atma nedeniyle rayiç bedelin ödenmesi, aksi halde yargı yoluna başvurulacağı belirtilmiştir. Davalının … tarihli yanıtında ise fiili bir el atma söz konusu olmadığı ve bu nedenle bir işlem yapılamadığı belirtilmiştir.
Davacı müvekkilim taşınmaz üzerindeki kısıtlama nedeniyle mağdur olmuştur. Taşınmazı üzerinde tasarruf hakkını yitirmiştir. Bu durum Anayasa'nın 35. maddesine aykırı olduğu gibi, Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi'nin 23.09.1981 tarihli Sporrong ve Lonnrtoh Kararlarında da vurgulandığı üzere kamulaştırma izni ve inşaat yasağının uzun bir süre öngörülmüş olması toplumsal yarar ile bireysel menfaat arasındaki dengeyi bozmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER          : İYUK, İmar Kanunu ve ilgili tüm mevzuat.
DELİLLER                            : Yazışmalar, tapu fotokopisi, İmar planları , bilirkişi incelemesi ve her türlü yasal delil.
SONUÇ VE İSTEM
Yukarda açıklanan ve Sayın Mahkemece re’sen görülecek nedenlerle;
Müvekkilimin payına tekabül eden kamulaştırmasız el koyma karşılığı olarak fazlaya dair talep ve dava haklarımız saklı kalmak üzere şimdilik … TL’nin dava tarihinden itibaren işletilecek yasal faiziyle birlikte kamulaştırmasız el koyma hükümleri doğrultusunda davalı idareden tahsili ile müvekkilim adına kayıtlı bulunan payın davalı adına tesciline, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı tarafa yüklenmesine karar verilmesini arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)