Kamuya Yararlı İşte Çalışma Edimi Uzlaştırma Raporu[*]
Uzlaştırma No : 2022/…
Cumhuriyet Başsavcılığı Soruşturma No: 2022/…
Mahkeme Esas No:
Uzlaştırmanın konusu suç/suçlar: Hırsızlık
Uzlaştırmacının :
Adı ve Soyadı   :
Sicil Numarası                                      :
Görevlendirme tarihi: 09.05.2022
Dosya içindeki belgelerin birer örneğinin
verildiği/ Uzlaşmanın süresinin başladığı tarih: 09.05.2022
Uzlaşma teklif tarihi: 14.05.2022
Ek süre verilme tarihi ve süresi:
Şüphelinin/ Sanığın/ Kanunî temsilcisinin :
Adı ve Soyadı   :
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Müdafiin :
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi    :
Kayıtlı olduğu baro ve sicil numarası:
Mağdur/ Katılan/ Suçtan zarar görenin/
Kanunî temsilcisinin:
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi    :
Vekilinin:
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Kayıtlı olduğu baro ve sicil numarası   :
Tercümanın:
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Taraflardan biri yabancı ülkede oturuyorsa
Türkiye’de göstereceği ikametgâhı:
Taraflardan biri yabancı ve Türkiye’de göstereceği
bir ikametgâhı yok ise ülkesindeki ikametgâhı:
Raporun düzenlendiği yer ve tarih: … Adliyesi Cumhuriyet Başsavcılığı uzlaştırma görüşme odası/ 15.05.2022
Uzlaştırma süresi: ( 50 ) Gün
Uzlaştırma sonucu:
Adı geçen Müşteki ve sanığın taraf olduğu 2022/…. sayılı uzlaştırma dosyası, ... Cumhuriyet Başsavcılığı Uzlaştırma Bürosunca tarafıma teslim edilmiştir.
Dosyanın tesliminden sonra müşteki ve sanık ile telefonla temas kurulmuş, her iki taraf da uzlaşma teklifine davet edilmiştir.
Mağdur ... ile farklı ilde ikamet etmesi nedeniyle .../.../2022 tarihinde … telefonla görüşülerek mağdura, uzlaştırmanın faydaları, sürecin gönüllük, gizlilik ve tarafsızlığa dayanması gibi temel ilkeler, uzlaştırmacının ve tarafların rolü, uzlaştırma süreci, uzlaşmayı kabul veya reddetmenin hukuki sonuçları, uzlaştırma sürecinin ücretsiz olması hususlarında bilgilendirme yapılmış ve uzlaşma teklif edilmiştir.
Mağdur ... uzlaşma teklifini kabul ettiğini beyan etmiş, uzlaşma teklif formunu raporla birlikte imzalayacağını belirtmiştir.
Sanık ile … tarihinde … Cumhuriyet Başsavcılığı uzlaştırma görüşme odasında, uzlaştırmanın faydaları, sürecin gönüllük, gizlilik ve tarafsızlığa dayanması gibi temel ilkeler, uzlaştırmacının ve tarafların rolü, uzlaştırma süreci, uzlaşmayı kabul veya reddetmenin hukuki sonuçları, uzlaşma sağlandığı takdirde uzlaştırma sürecinin ücretsiz olması hususlarında bilgilendirme yapılmış ve uzlaşma teklif edilmiştir.
Sanık  ise ... uzlaşma teklifini kabul ettiğini beyan ettiğinden, uzlaşma  teklif formu … tarihinde birlikte imza altına alınmış ve bir örneği sanığa verilmiştir.
Mağdur, sanıktan farklı ve uzak bir ilde ikâmet ettiğinden uzlaştırma müzakeresi, mağdur ve sanık ile ayrı ayrı yapılan toplantılarla gerçekleştirilmiştir.
Adı geçen müşteki ve sanık uzlaşma teklifini kabul ettiklerinden uzlaştırma toplantıları programlanmıştır.
… tarihinde mağdur ile … telefonla yapılan uzlaştırma görüşmesinde; uzlaştırmanın tarafsızlık, gizlilik ve gönüllülüğe dayanan özellikleri, hukukî sonuçları, temel müzakere kuralları ile ücretsiz olması ve mağdurun zararının kısa sürede giderilmesi gibi faydaları tarafa açıklanarak bilgilenmesi sağlanmıştır.
Müşteki bu olay sebebiyle üzüntü duyduğunu, sanığın genç olduğunu, bu olaydan ders alması gerektiğini, bu nedenle günde dört saat olmak üzere toplam on çalışma günü kamuya ait bir hastanenin temizlik hizmetlerinde çalışması karşılığında uzlaşabileceğini beyan etmiştir.
… tarihinde sanık ile … Adliyesi Cumhuriyet Başsavcılığı uzlaştırma görüşme odasında yapılan toplantıda, uzlaştırmanın tarafsızlık, gizlilik ve gönüllülüğe dayanan özellikleri, hukukî sonuçları, temel müzakere kuralları ile ücretsiz olması ve sanığa olan faydaları tarafa açıklanarak, bilgilenmesi sağlanmıştır.
Sanık olay sebebiyle üzgün olduğunu, müştekinin talep ettiği günde dört saat olmak üzere toplam on çalışma günü kamuya ait bir hastanenin temizlik hizmetlerinde çalışma edimini kabul ve taahhüt ettiğini belirtmiştir. Böylece mağdur ve sanık uzlaşmışlardır.
Her iki tarafın beyanları doğrultusunda uzlaşma ile sonuçlanan müzakereler tamamlanmıştır. Müşteki … ve sanık … uzlaşmanın hukuki sonuçlarını bilerek ve özgür iradeleri ile beyanda bulunarak kamuya yararlı bir işte çalışma ediminde uzlaştıklarını bildirdiğinden uzlaştırma raporuna tarafların ayrı ayrı imzaları alınmıştır.
CMK m. 253/15 ve Ceza Muhakemesinde Uzlaştırma Yönetmeliği m. 25’e göre taraf sayısından bir fazla olarak hazırladığım uzlaştırma raporu, tarafıma verilen belge örneklerini ve masrafları gösteren belge ile birlikte uzlaştırma bürosuna teslim etmek üzere tanzim edilerek imza altına alınmıştır.
Tarafların üzerinde anlaştıkları edim, edimin yerine getirilme şekli ve zamanı:
Sanık ile mağdur, sanığın günde dört saat olmak üzere toplam on çalışma günü kamuya ait bir hastanenin temizlik hizmetlerinde çalışması karşılığında uzlaşmışlardır.
İmzalar:
Şüpheli/Sanık:
Mağdur/Katılan:
Suçtan zarar gören:
Müdafi:
Vekil:
Kanuni temsilcisi:
Uzlaştırmacı :
ONAY ŞERHİ
Tarih, mühür ve imza
Cumhuriyet Savcısı
[*] Bu dilekçe https://alternatifcozumler.adalet.gov.tr/OrtaDetay/uzlastirma-rapor-ornegi adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 12.01.2024