Kamulaştırmasız El Atma Nedeni ile Tazminat İstemi - Dava Dilekçesi
….NÖBETÇİ ASLİYE HUKUK MAHKEMESİNE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Kamulaştırmasız El Atma Nedeni ile Tazminat İstemi
DAVA DEĞERİ            : …TL
AÇIKLAMALAR          :
1. Müvekkillerimin murisi ………, …….. ili, …… ilçesi, ……….. Mahallesi, …. pafta, …. ada, …. parsel sayılı ……..m2’lik taşınmazın tam hisseli malikidir. Müvekkillerim …………..’un mirasçıları olup, Mirasçılık Belgesi ektedir.
2. Söz konusu taşınmaz yol yapımı sırasında davalı idare tarafından kamulaştırma işlemi yapılmadan haksız olarak el konulmuştur.
3. Dava konusu taşınmaz …………… ilinin merkezinde, en değerli yerleşim alanında kalmaktadır. Aynı mevkideki taşınmazların değeri m2 fiyatı bazında …. bin ila …. bin arasında değişmektedir.
4. Bugüne kadar kamulaştırma yapmadan taşınmazı fiilen kullanan idarenin bu davranışı aynı zamanda haksız fiil teşkil etmektedir. Ancak biz taşınmazın bedelini talep ediyoruz. Bu nedenle bu taşınmazın karşılığı olarak (keşifte belirlenecek değerin yüksek çıkması halinde dava sonucunu değiştirme hakkımızı saklı kalmak üzere) şimdilik ……… Türk Lirası bedelin dava tarihinden itibaren işleyecek faizi ile birlikte davalı idareden tahsiline karar verilmesini talep ediyoruz.
HUKUKİ DELİLLER    :   Tapu kayıtları, Keşif, Bilirkişi İncelemesi, emsaller, tanık vs. deliller
HUKUKİ SEBEPLER     : 2942 sayılı Kamulaştırma Kanunu ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle, haklı davanın kabulü ile;
1- Tapu Müdürlüğünden tapu kaydının tensiple celbine,
2- Serbest alım satımları gösterir emsal kayıtların tapudan tensiple celbine,
3- Karayolları ….. Bölge Müdürlüğü’den taşınmaz üzerinde kamulaştırma işlemi olup olmadığı, varsa kamulaştırma evraklarının istenmesine,
4- Davalı idarece kamulaştırmasız el atılan …. ili, ………. ilçesi, ……. mahallesi, ….. pafta, …… ada, ……. parsel saylı ……… m2’lik taşınmazın bedeli olarak fazlaya ilişkin haklarımız ve dava sonucunu arttırma hakkımız saklı kalmak üzere şimdilik ….. Türk Lirasının dava tarihinden itibaren yasal faizi ile davalı idareden tahsiline, avukatlık ücreti dahil yargılama giderlerinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini, saygı ile talep ederim. ……….
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)