Kamulaştırma Bedelinin Tespiti İstemi- Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
.............
DAVACI                               : A. ... (Kamulaştırmayı yapan idare)
DAVALI                               : B. ...(Kamulaştırılan taşınmazın maliki)
KONU                                : Kamulaştırma bedelinin tespiti ile bu bedelin peşin (veya taksitle) ödenmesi karşılığında taşınmazın idare adına tapuya tesciline karar verilmesi istemi
AÇIKLAMALAR                 :
1. Davalı B...ye ait... ili... ilçesi ... köy/mahalle ... mevkiinde bulunan ...ada ... parsel sayısıyla tapuda kayıtlı ... nitelikli taşınmazı kamlaştırılmasına karar verilmiş ve kamulaştırma karar ve belgeleri ilişikte sunulmuştur.
2. İdarece, mal sahibi ile satınalma usulü ile taşınmazın kamulaştırılması mümkün bulunmamıştır.
3. Bu nedenle de işbu davanın açılması zorunluluğu duyulmuştur. Taşınmaz hakkında toplanan bilgi ve belgeler ve kıymet takdir raporu da dilekçeye eklenmiştir.
4. Mahkemece, 2942 sayılı Yasanın 10 ve devam eden maddeleri hükümleri uyarınca gerekli inceleme ve araştırma yapılarak taşınmazın kamulaştırma bedelinin tespiti ile peşin (veya taksitle) mal sahibine ö-denmesi karşılığında taşınmazın idaremiz adına tapuya tesciline karar verilmesi gerekmektedir. Davamızı kanıtlayacağız.
DELİLLER                      : 1. Kamulaştırma kararı, 2. Kamulaştırma bilgi ve belgeleri, 3. Kıymet takdir raporu, 4. Tebligat evrakları, 5. Tapu kayıtları, 6. kamulaştırmanın satınalma yoluyla sağlanamadığına dair karar ve belgeler, 7. vesair Yasal her türlü delail.
HUKUKİ NEDEN                 : 2942 ve 4650 sayılı Yasalar 10 ve ilgili maddeleri
SONUÇ VE İSTEM        : Gerekli inceleme ve araştırma yapılarak ... ada ... parsel sayılı ... nitelikli taşınmazın kamulaştırma bedelinin tespiti ile bu bedelin peşin (veya taksitle) mal sahibi davalıya ödenmesi karşılığına tapu kaydının idaremiz adına tapuya tesciline masrafların davalıdan alınmasına karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederiz.
Davacı A....
(Kamulaştırma yapan idare yetkilisi veya vekili)