Kamulaştırma Kararının İptali İstemi
İDARE MAHKEMESİ’NE
DAVACI                        :
VEKİLİ                         :
DAVALI                        :
KONU                            : … İli, … İlçesi, ... Mahallesi, …. pafta, ….ada, …. parsel sayılı taşınmazın kamulaştırılmasına ilişkin …/…/… günlü, … sayılı … Belediyesi Encümeni kararının iptali isteminden ibarettir.
TEBLİĞ TARİHİ         :
AÇIKLAMALAR
1-) … İli, … İlçesi, ... Mahallesi, …… pafta,…..ada, …parsel sayılı taşınmaza ilişkin Belediye Encümeni’nce …/…/… tarihinde kamu yararı kararı alınmış, …/…/… ve …/…/… günlerinde müvekkil kayıt maliki pazarlığa davet edilmiş, müvekkilimin davete icabet etmemesi üzerine… Belediye Encümeni’nin …/…/… günlü, … sayılı kamulaştırma kararı sonrasında taşınmazın bedelinin tespiti ve davalı idare adına tescili için … Asliye Hukuk Mahkemesi’nde dava açılmış ve dava dilekçesi ve ekleri …/…/… tarihinde müvekkilime tebliğ edilmiştir.
2-) Dava konusu taşınmaz yer itibariyle … Büyükşehir Belediyesi’nin yetki sınırları içerisinde kalmaktadır. … Büyükşehir Belediyesi ile davalı … Belediyesi arasında davalı belediyeye yetki devrini içeren protokol de hukuki dayanaktan yoksundur. Bu sebeple kamulaştırma işlemi yetki unsuru yönünden hukuka aykırı bulunduğundan kamulaştırma işleminin iptal edilmesi için mahkemenize başvurma zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER: 2942 s. Kamulaştırma Kanunu. m. 14 ve ilgili mevzuat.
DELİLLER                   : Kamulaştırma kararı, tapu kaydı, tapu sicili örneği, kamulaştırmayla ilgili işlem dosyası, keşif ve bilirkişi incelemesi ve diğer deliller.
SONUÇ ve İSTEM       : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle, … İli, … İlçesi, ... Mahallesi, ….. pafta, …. ada, …. parsel sayılı taşınmazın kamulaştırılmasına ilişkin …/…/… günlü, … sayılı belediye encümeni kararının iptaline ve yargılama giderlerinin davalıya yükletilmesine karar verilmesini Yüce Mahkemenizden saygıyla talep ederim. …/…/…
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)