Kan/İç Organ İnceleme Müzekkeresi Örneği
T.C.
……
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: …….                                               .../…/…
İSTANBUL ADLİ TIP KURUMU BAŞKANLIĞI’NA
(Morg İhtisas-Kimya İhtisas-Biyoloji İhtisas- Histopato­loji Labora­tuvarı)
…. tarihinde evinde ölü olarak bulunan ….’in ce­sedi üzerinde otopsi yapılmış, ancak ölüm sebebi tespit edilememiştir.
Otopsi esnasında cesetten alınan kan ve idrar numuneleri ile iç or­gan parçaları, içten dikişli ve mühürlü bez torba içinde usulünce gön­derilmiştir.
1-Cesetten alınan 2 tüp kan ve 1 tüp idrar üzerinde “alkol ve uyu­tucu-uyuşturucu madde aranmak üzere” inceleme yapılması,
2-Cesetten alınan iç organ parçaları(böbrek, akciğer, karaciğer, be­yin, kalp parçası ve içeriği ile birlikte mide) üzerinde toksikolojik ince­leme yapıl­ması,
3-Cesetten alınan iç organ parçaları(böbrek, akciğer, karaciğer, be­yin ve kalp parçası) üzerinde histopatolojik inceleme yapılması,
4-Tüm bu incelemelerden elde edilecek verilerin ekte gönderilen soruş­turma evrakı içeriğiyle birlikte değerlendirilerek şahsın ölüm sebe­binin ve ölümünde etkili olan diğer faktörlerin belirlenmesi,
5-Hazırlanacak raporların İVEDİLİKLE Cumhuriyet Başsavcılı­ğımıza gönderilmesi,
Rica olunur.
Cumhuriyet Savcısı
EK:
1-Ölene ait iki kavanoz ve üç tüp içinde kan, idrar numuneleri, iç organ parçaları
2-Otopsi raporunun onaylı sureti
3-Otopsi fotoğrafları
4-Keşif zaptının onaylı sureti
5-Sekiz adet ifade tutanağı