Kanal Kazıcı ve Yükleyici - İş Makinası Satış Sözleşmesi
Satıcı      :
Vekili      :
Alıcı        :
Plaka No:
Modeli    :
Markası  :
Tipi         :
Cinsi       :
Motor No  :
Şasi No  :
Satış Bedeli:
Mülkiyet Belgesi: …. Ticaret ve Sanayi Odası'ndan verilme … seri no.lu ../../.. tarihli iş makinası tescil belgesi
Satıcı, yukarıda belirtilen nitelikleri ve bedeli yazılı iş makinesini diğer taraf alıcıya halihazır durumu ile satarak bedelini tamamen aldığını ve iş makinesini teslim ettiğini,
Alıcı ise; bu iş makinesini halihazırdaki durumu ile görüp beğenerek ve bedelini tamamen ödeyerek teslim aldığını beyan ve kabul eder.
Taraflar, iş makinesinin tahakkuk etmiş ve edecek olan bilumum vergi, resim, sigorta, harç ve bedelleriyle cezalarının bugüne kadar olanının satıcıya, bugünden sonra olanının ise alıcıya ait olduğunu ve bu sebeple kendilerine düşecek yükümlülükleri zamanında yerine getireceklerini, sicil kayıtlarının taraflarca incelendiğini ve iş makinesinin satışında engelleyici bir kaydın bulunmadığını, çalıntı olmadığını beyan ederler.
Alıcı                                                   Satıcı
(Adı ve Soyadı,İmza)                           (Adı ve Soyadı, İmza)