Kanun Dışı Grev Tespiti Davası
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                        :
VEKİLİ                          :
DAVALI                        :
DAVA               : Grevin kanun dışı olduğunun tespiti talebidir.
AÇIKLAMALAR
1- Davalı işçi sendikası müvekkilime ait işyerinde grev kararı almış, alınan bu kararı ilan etmiş ve uygulamaya koymuştur.
2- 2822 sayılı Toplu İş Sözleşmesi, Grev Ve Lokavt Kanunu’nun 25. maddesi uyarınca kanuni grev, toplu iş sözleşmesinin yapılması sırasında uyuşmazlık çıkması halinde işçilerin iktisadi ve sosyal durumlarıyla çalışma şartlarını korumak veya düzeltmek amacıyla yapılan grevdir. Aynı madde kanuni grev için aranan şartlar gerçekleşmeden yapılan grevin kanun dışı grev olduğunu, siyasi amaçlı grev, genel grev ve dayanışma grevinin kanun dışı grev tanımında yer aldığını, işyeri işgali, işi yavaşlatma, verimi düşürme ve diğer direnişler hakkında da kanun dışı grevin müeyyidelerinin uygulanacağını hükme bağlamıştır.
3- Müvekkilime ait işyerinde gerçekşenen grev, (...) sebepleriyle kanun dışıdır (Örnek alınan grev kararının başka bir sendikayı desteklemek amacı taşımakta olup siyasi olması). Söz konusu kanun dışı grev, müvekkilimin ekonomik menfaatlerine ve taahhütlerine zarar vermektedir. Bu sebeple öncelikle grev kararının durdurulması için ihtiyati tedbir kararı verilmesini talep etmek ve grev kararı kanun dışı olduğunun tespiti istemek zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                   : Her tür delil.
HUKUKİ SEBEPLER: 2822 s. TİSGLK ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda kısaca arz edilen nedenlerle davamızın kabulü ile öncelikle ihtiyati tedbir kararı verilerek grevin durdurulmasına, uygulanmakta olan grevin kanun dışı olduğunun tespitine, yargılama giderleri ve ücreti vekâletin davalıya yüklenmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
…/…/…
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
legalbank