Kanuna Aykırı Kullanma Nedeni ile Taşınmazın Devri - Dava Dilekçesi
….. SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Kanuna Aykırı Kullanma Nedeni ile Taşınmazın Devri Davası
AÇIKLAMALAR          :
1. Müvekkilim …………….İli, ………………Mahallesi, ……………….Sokakta bulunan ………… apatmanında ….dairesinde 10 yıldır ikamet etmektedir. ….numaralı Karşı dairenin de maliki olan müvekkilim Davalı H.T ve eşi olarak tanıttığı P.T. ‘ye 6 ay önce bu apartmanın ….. numaralı dairesini satmıştır. Çift satın almadan hemen sonra daireye taşınmıştır.
2. İlk başlarda gayet düzgün bir aile profili çizen çift, diğer apartman sakinleri tarafından da normal karşılanmıştır. Fakat birkaç ay sonra daireye pek çok farklı kişinin gelip gittiği, günlerce kaldığı apartman sakinlerinin dikkatini çekmiştir. Bundan kısa bir süre sonra sözkonusu taşınmazda yabancı uyruklu kadınların erkeklere para karşılığı satıldığı, ………………….Emniyet Müdürlüğü Ahlak Masası tarafından yapılan inceleme ve tahkikat sonucunda belirlenmiş ve evde fuhuş yapılması sebebiyle olaya konu daire 1 ay boyunca mühürlenmiştir.
3. Yaşanan bu olaylardan dolayı bütün apartmanın huzuru kaçmıştır. Kat mülkiyeti Kanunu’nun 25/c maddesi gereğince …………...İli, ……………İlçesi, ………..Mahallesi, ………..Sokak, ………….Numarada bulunan olaya konu dairenin bedeli karşılığında arsa payları oranında müvekkilim adına tescili için bu davayı açma zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                       :  Her türlü delil
HUKUKİ SEBEPLER     :  Kat Mülkiyeti Kanunu md. 25/c ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle, …..İli,…… İlçesi, ………..Mahallesi, …….Sokak, ……..Numarada bulunan , tapuda da belirtilen adreste kayıtlı bulunan sözkonusu taşınmazın bedeli mukabilinde arsa payları oranında müvekkilim adına tapuya tesciline ve yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalıya yüklenmesine karar verilmesini, davacılar vekili olarak saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)