Kanun Yararına Bozma Talebi Örneği
T.C.
…….
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
MUHABERE NO           :….                                                   …/…/…
KONU : Kanun yararına bozma talebi
T. C.
ADALET BAKANLIĞI
Ceza İşleri Genel Müdürlüğüne
Gönderilmek Üzere
…… CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞINA
TALEP EDEN                                     : Cumhuriyet Savcısı(isim ve si­cil numarası)
TALEBE KONU KARAR                   : …. Ağır Ceza Mah­ke­mesi­nin …/…/… tarih ve …./ D. İş sayılı kararı
KARARIN SAVCILIĞIMIZA
GELİŞ TARİHİ                                                : …/…/…
TALEP TARİHİ                                   : …/…/…
Şüpheli Ali Mavi hakkında …/…/… tarihinde mağdur ….’ya karşı işlediği alenen hakaret suçundan dolayı cezalandırılması talebiyle …/…/… tarihinde …… Asliye Ceza Mahkemesine kamu davası açılmıştır.
Bu davaya konu olan …/…/…tarih ve …/….  sayılı iddia­na­memiz, “aleniyet unsurunun mahallinde keşif yapılmak suretiyle tespit edilmeyerek suçun sübutuna etki edeceği mutlak sayılan delil toplanma­dığı” gerekçesiyle iade edilmiştir.
İade kararına karşı yapılan itirazımız, itiraz mercii olan …..  Ağır Ceza Mahkemesi tarafından “mahallinde yapılacak keşfin suçun sübutuna etki eden mutlak delil niteliği taşıdığı” gerekçesiyle reddedilmiştir.
Yapılan hukuki değerlendirme neticesinde;
Soruşturma kapsamında işlendiği iddia olunan hakaret suçunda ale­niyet unsuru bulunup bulunmadığını tespit için kolluk tarafından suç mahallinin ay­rıntılı krokisinin çizildiği ve bu krokinin bahse konu aleni­yet unsurunun varlı­ğını belirleme açısından yeterli olduğu,
5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 83/1. maddesi uya­rınca ke­şif yapmak görevinin esasen mahkemeye ait olduğu ve Cumhu­riyet Savcısının ancak gecikmesinde sakınca bulunan hallerde keşif ya­pabileceği, suç mahalli sabit olduğu için mahkemenin gerek görmesi halinde kovuşturma kapsamında keşif yaparak aleniyet unsurunu tespit edebileceği,
Kaldı ki 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu’nun 125/4. maddesinde düzenle­nen “aleniyet” unsuru cezayı artırıcı bir neden olup, somut olayda mev­cut olup olmadığının tespit edilmesinin suçun sübutu açısın­dan önem arz etme­yeceği, bu sebeple de 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 174/1-b. maddesinde belirtilen iade sebebinin söz konusu olamayacağı,
Mahkemenin Cumhuriyet savcısı tarafından keşif yapılmadığı ge­rekçe­siyle iddianamenin iadesine karar verebilmesi için suçun sübu­tuna etki edecek delillerin toplanmasının gecikmesinde sakınca bulun­ması gerektiği ve kamuya açık alanda gerçekleşen hakaret suçu açısın­dan bu durumun somut olayda söz konusu olmadığı,
Anlaşılmıştır.
Açıklanan nedenlerle;
….. Ağır Ceza Mahkemesinin …/…/… tarih ve …/…. sa­yılı kararına karşı kanun yararına bozma yoluna başvurulması arz olunur.
Cumhuriyet Savcısı
EK: Soruşturma dosyasının onaylı sureti