Kapatılan Umuma Mahsus Bir Yerin Tekrar Açılması İstemi Örneği
………..….. KAYMAKAMLIĞINA
…. İlçesinde işletmekte olduğum … isimli kafeterya, .. /…/…. Tarihinde polisçe görülen lüzum üzerine kapatılmıştır.
Kapatmayı gerektiren sebeplerin suç olmadığı anlaşılmış ve kapatma tarihinden itibaren de … ay geçmiştir.
Arz edilen bu sebeplerden ötürü, daha fazla zararın doğmaması için kafeteryamın tekrar açılmasına izin verilmesini saygıyla talep ederim.
Adres: ………………                                                                          (Ad, Soyad, İmza)