Karayolu Yolcu Taşımacılığı - Zorunlu Koltuk Ferdi Kaza Sigortası – Sigorta Bedelinin Rücuu (Dava Dilekçesi)
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                     : Karayolu Yolcu Taşımacılığı Zorunlu Koltuk Ferdi Kaza Sigortası gereğince ödenen … TL’nin … tarihinden itibaren yasal faiziyle birlikte tazmini talebimizdir.
HARCA ESAS DEĞER       :
AÇIKLAMALAR
1. Davalıya ait … plaka sayılı araç müvekkil şirkete … başlangıç tarihli Karayolu Yolcu Taşımacılığı Zorunlu Koltuk Ferdi Kaza Sigorta poliçesi ile sigortalıyken … tarihinde yaralamalı ve ölümlü trafik kazasına karışmıştır.
2. Ancak ilgili poliçenin geçerli olabilmesi için, … plakalı otobüsün, Karayolu Yolcu Taşımacılığı Zorunlu Koltuk Ferdi Kaza Sigortası genel şartları madde: …’de yer aldığı üzere taşıma yetki belgesine sahip olması gerekmektedir. Davalıya ait aracın taşıma yetki belgesinin olmadığı, Maliye Bakanlığı tarafından kesilmiş … seri numaralı Karayolu Taşıma Kanunu İdari Para Cezası Tutanağı’na istinaden … TL ceza ödediği anlaşılmıştır.
3. Bu kaza ile ilgili … tarihinde müvekkil şirkete müracaatta bulunulmuş ve tedavi ve vefat dosyaları açılmıştır… tarihinde … numaralı tedavi dosyasından … TL ödeme yapılmıştır.
4. Karayolu Yolcu Taşımacılığı Zorunlu Koltuk Ferdi Kaza Sigortası genel şartlarının “Sigortacının Sigorta Ettirene Rücu Hakkı” başlıklı A-7 maddesi c bendi uyarınca tazminatı gerektiren olay taşımacının yetki belgesi olmadan yapılan taşımalar sonucu meydana gelmiştir.
HUKUKİ NEDENLER        : KTK, TTK/1481 ve ilgili diğer mevzuat.
DELİLLER                            : Sigorta poliçesi, trafik kazası tutanağı, ödeme belgesi, … numaralı tedavi dosyası, bilirkişi incelemesi, tanık beyanı ve her türlü yasal delil.
SONUÇ ve İSTEM                 : Yukarda açıklanan nedenlerle davamızın kabulü ile ödenen … TL’nin ödeme günü olan … tarihinden itibaren yasal faiziyle birlikte davalıdan tazminine, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı tarafa yüklenmesine karar verilmesini saygı ile arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)