Kararın Bozulması ve Yürütmenin Durdurulması İstemi - Dava Dilekçesi
DANIŞTAY (  ) DAİRESİ BAŞKANLIĞINA SUNULMAK ÜZERE
……… VERGİ MAHKEMESİNE
Yürütmenin Durdurulması İstemi Vardır
DOSYA NUMARASI   : (Dosya Esas Numarası)
TEMYİZ EDEN             : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KARŞI TARAF                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : İstanbul …….Vergi Mahkemesinin …….. Tarih ve E:…, K:…. sayılı kararının bozulması, temyiz istemi  sonuçlanıncaya kadar yürütmenin durdurulması isteminden ibarettir.
AÇIKLAMALAR          :
1- …………Vergi Dairesi Müdürlüğü, Vergi Denetmeni ……… tarafından düzenlenen …..Tarih ve ……Sayılı Vergi İnceleme Raporunu esas alarak ; Şirketimizin adına yukarıda belirtilen miktarlarda Kurumlar Vergisi re'sen salmış, salınan Vergiye Vergi ziyaı cezası ve özel usulsüzlük cezası kesmiştir. Yukarıda belirtilen ihbarnameler ile istenen Vergi ve cezaların aşağıda belirtilecek sebeplerle kaldırılması talep etmekteyiz..
2- Vergi Denetmeni Yukarıda detayı belirtilen mükelleflerden satın almış olduğum faturalardaki malzeme alımlarını giderleri kabul etmemiştir. Hakkımızda VUK.30/4 maddesi uyarınca re'sen tarhiyat yapılmasını önermektedir.
3- VUK 30/4. Fıkra aşağıdaki gibi düzenlenmiştir.
"30/4. Defter kayıtları ve bunlarla ilgili vesikalar, vergi matrahının doğru ve kesin olarak tespitine imkan vermeyecek derecede noksan, usulsüz ve karışık olması dolayısıyla ihticaca salih bulunmazsa"
Oysa firmamızın defter ve belgeleri incelemeye elverişli ve düzgündür. Şayet  ihticaca salih olmasa idi inceleme elemanı yukarıdaki tespitleri yapamazdı.
Danıştay Dördüncü Dairesi 24.05.1994 Tarih ve Esas No 1992/4292, Karar No 1994/1709 kararında özet ile
"Re'sen matrah takdiri gerektiren usulsüzlük, noksansızlık ve karışıklığa ilişkin sebepler açıkça ortaya konulmadan vergi matrahının re'sen takdiri yoluna gidilemez. Re'sen takdir sebebinin varlığının bir karineye dayanılarak değil, açık ve kesin olarak ortaya konması gerektiği ve tahmin ve kanaate dayalı hesaplamalarla varılan sonuçların dönem matrahının re'sen takdiri için yeterli sayılmasına olanak bulunmadığı gibi, re'sen takdir sebebinin sabit olması halinde bile bu nedenle tarhiyatın hukuka uygun olduğu sonucuna ulaşılamayacağına oybirliğiyle karar verildi...."
4- Konu ile ilgili olarak Danıştay 4.Dairesinin 11/11/1999 Tarih ve Esas No:199/183,Karar No: 1999/3989 kararında özet ile:
" Sahte olduğu kabul edilen faturalar konusunda yeterli araştırma yapılmadan, satıcı firmalar nezdinde karşıt incelemeye gidilmeden sadece şirket yetkililerinin satıcı firmaları tanımadığı ve ödemelerin nakit olduğu yönündeki ifadelerine dayanılarak faturaların sahte olduğu sonucuna varılamaz..."
5- Yukarıda arz ettiğimiz yargı kararlarından da anlaşılacağı gibi hakkımızda yapılan vergi incelemesi soyut kavramlara dayandırılmıştır.
6- Hukuka aykırı olarak yapılan bu tarhiyata ilişkin Vergi ziyaı ceza uygulaması da yanlış hesaplanmıştır.
7- Vergi Mahkemesi kararında; davayı kısmen kabul etmiştir.Oysa Şirketimiz 4811 Sayılı Kanun 7-8 maddeleri gereği “Matrah artırımı” yapması nedeniyle 2000 yılına ilişkin tarhiyatın yapılamayacağı kanaatindeyiz. Bu nedenle Vergi Mahkemesi kararının bozulmasına karar verilmesini talep etmekteyiz.
8- Vergi Mahkemesinin kararına istinaden Vergi dairesi tahsilat işlemine başlayacaktır bu neden ile; 2577 sayılı İdari Yargılama Usulü Kanunun 27. maddesi uyarınca yürütmenin durdurulmasını talep etmekteyiz.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenlerle temyiz istemi karara bağlanıncaya kadar Yürütmenin durdurulmasına, temyize konu vergi mahkemesi Kararının bozulmasına ve yargılama giderlerinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini talep ederiz..
(Tarih)
MÜŞTEKİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)