Kara Avcılığı Kanununa Muhalefet Dilekçesi - Şikayet Dilekçesi
….. CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞINA
MÜŞTEKİ                     : (Ad, Soyad, TC Kimlik No, Adres)
VEKİLİ                          : Av. (Ad, Soyad, TC Kimlik No, Adres)
ŞÜPHELİ                     : (Ad, Soyad, TC Kimlik No, Adres)
SUÇLAR             : Avlanmak suretiyle bir canlı türünün yok olmasına veya ekolojik dengenin bozulmasına sebebiyet verme suçu, ve diğer suç tipleri
SUÇ TARİHİ                : ../../..
AÇIKLAMALAR          :
1-../../.. günü sosyal medyaya düşen video ve görüntülerden görüldüğü üzere 2 şüpheli şahıs … şehrindeki … ormanlık alanında bir ayıyı vahşice katletmişlerdir. Bu olayın yaşandığı anları da videoya çekip sosyal medya hesaplarından paylaşmışlardır.
2-Söz konusu öldürme eylemi bir canlının hayatına eziyet ve işkence etme durumu cezasız bırakılamayacak niteliktedir. Şüpheliler eylemleriyle hem ekolojik dengenin bozulmasına sebep olmuş hem de avlanmak suretiyle bir canlı türünün yok olmasına sebebiyet vermiştir. Söz konusu eylemler 4915 Sayılı Kara Avcılığı Kanununun 21/7. Maddesine göre “avlanmak suretiyle, bir canlı türünün yok olması tehlikesine ya da ekolojik dengenin bozulması tehlikesine neden olunması halinde, failler hakkında iki yıldan beş yıla kadar hapis cezasına hükmolunur.” hükmü gereği şüpheliler hapis cezasıyla cezalandırılmalıdır.
3-Söz konusu şüphelilerin kimliği ivedi bir şekilde tespit edilerek kamu vicdanının biraz olsun hafiflemesi için en ağı cezayla cezalandırılması gerekmektedir. Ayrıca şüphelilerin şuçu işlerken kullanmış oldukları suç silahı olan tüfeğin ise müsadereye tabi tutularak el koyulmasını talep etmekteyiz.
HUKUKİ DELİLLER    : Sosyal medyada paylaşılan video kaydı örneği ve diğer yasal deliller
HUKUKİ SEBEPLER   : Kara Avcılığı Kanunun 21/7. maddesi, TCK ve diğer sair mevzuat
SONUÇ VE İSTEM  :Yukarıda açıklanan nedenlerle, şüphelilerin suç teşkil eden eylemlerden dolayı soruşturularak  haklarında ceza davası açılmasını ve güvenlik tedbiri olarak da tutuklama, el koyma ve müsadere tedbirlerinin uygulanmasını talep ederiz.
(Tarih)
MÜŞTEKİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)