Karşılanmayan İlaç İçin İptal ve Tam Yargı Davası - Dava Dilekçesi
DANIŞTAY (  ) DAİRESİ BAŞKANLIĞI’NA
İTİRAZ EDEN              :(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                          :Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                        : (İdare Unvan/Adres)
Sosyal Güvenlik Kurumu Başkanlığı
……….. Sosyal Güvenlik İl Müdürlüğü
KONUSU                     : Müvekkilim tarafından ………….. tarihinde Davalı Kurum’a verilen dilekçe ile “...... ( ) Mahkemesi kararı emsal gösterilerek .......... ilacının bedellerinin tamamının SGK tarafından karşılanması ve ödenen ilaç bedellerinin olan………… TL’sının hesabına yatırılması” talebine ilişkin Sosyal Güvenlik Kurumu Başkanlığı’nın …... Sosyal Güvenlik Müdürlüğü, ………. Sağlık Sosyal Güvenlik Merkezi’nin ……….  tarih ve ………….  sayılı yazısı ile “İlgide kayıtlı dilekçeniz incelenmiş olup, Sağlık Uygulama Tebliğinin Ek- ...... listesinin DO.... SUT kodunda yer almayan ilaç bedellerinin ödenemeyeceğinden ve ayrıca kendi adınıza her hangi bir Yargıtay kararı olmadığından Kurumumuzca her hangi bir işlem yapılamamaktadır.” gerekçesine dayanılarak reddedilmiştir. Söz konusu red işlemi hukuka aykırı olup söz konusu redde ilişkin idari işlemin ve tebliğin ilgili hükümlerinin iptaline ve …………. ’sı zararımın ödeme tarihinden itibaren yasal faizi ile birlikte tarafıma ödenmesine karar verilmesi talebimizdir.
TEBLİĞ TARİHİ          : …/…/….
AÇIKLAMALAR          :
1- T.C. Sağlık Bakanlığı, ……………… Hastanesi, ……….. Laboratuarı’nca yapılan …….. tarihli ….. test ve tetkilerine ilişkin düzenlenen doktor raporlarına göre: müvekkilmde/ müvekkilimin bakmakla yükümlü olduğu kızı/oğlu/eşi/anne/babasında …… hastalığı teşhis edilmiştir.
a) T. C. Sağlık Bakanlığı, ……. tarihli Heyet Doktor raporuna göre: söz konusu hastalık hastanın yaşamsal fonksiyonlarını yerine getirmesi konusunda ………….. engeli zoruluğu çıkarmaktadır. Ayrıca gerekli tedavinin bir an önce gerçekleştirilmemesi halinde yaşamını tehlikeye atmaktadır. Ayrıca söz konusu hastalığın tedavi edilmemesi toplum sağlığını da ………. Nedenleri ile tehlikeye düşürmektedir.
b) Söz konusu ……. Hastalığın tedavisi için yurtdışında(yurtiçinde geliştirilen ……. İlacının hastalığın tedavisinde %..... oranda iyileşmme sağladığı ve hastanın hayati ….. fonksiyonlarında % …… tedavide ilerleme kaydettiği ………… raporlarında/makalelerinde ifade edilmektedir.
İlaca erişim müvekkilimin kendi olanakları ile mümkün olamamıştır/ İlaç müvekkilimin kendi olanakları ile/bağışlarla getirtilmiş ve kullanılmıştır.Bu sayede hastanın tedavisinde %....... oranında gelişme sağlanmış olup bu durum ekte yer alan doktor raporları ile de tespit edilmiştir.
3- Ancak söz konusu ilaç SGK tarafından karşılanmamaktadır.  Müvekkilim Tarafından ……….. tarihinde Davalı Kurum’a verilen dilekçe ile “ İlaç bedellerinin tamamının SGK tarafından karşılanması ve daha önce ilaç için ödenen …………-TL’nin ödenmesi talep edilmiştir. Sosyal Güvenlik Kurumu Başkanlığı’nın ……..  Sosyal Güvenlik Müdürlüğü, ……. Sağlık Sosyal Güvenlik Merkezi’nin ………… tarih ve ……….. sayılı yazısı ile “İlgide kayıtlı dilekçeniz incelenmiş olup, Sağlık Uygulama Tebliğinin Ek-..... listesinin DO….. SUT kodunda ilacın yer almaması nedeniyle talep reddedilmiştir. Söz konusu red işlemi hukuka aykırı olup red kararına ilişkin idari işlemin iptaline ve ………..-TL’sı zararıın ödeme tarihinden itibaren yasal faizi ile birlkte arafımıza ödenmesine karar verilmesi talebimizi içeren iş bu davanın açılması zorunluluğu doğmuştur.
4- Türkiye Cumhuriyeti Devleti 1982 Anayasası’na göre sosyal bir hukuk devletidir. Sosyal devlet vatandaşlarının sağlık hizmetlerinden eksiksiz ve eşit bir şekilde en üst düzeyde yararlanması amacına özgülenmiştir. Bu nedenle Anayasa’da yer alan bu kural gereğince Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanunu 63. mad. ve devamı gereğince Davalı Kurum tarafından vatandaşların sağlık giderlerinin karşılanması hukuken zorunludur. Sosyal devlet ilkesi Anayasal olarak güvence altına alınmış olmakla sağlık hakkı anayasal bir haktır. Müvekkilim 5510 sayılı K. …… hükmü gereğince SGK’nun bir üyesi olup sağladığı haklardan yararlanmaktadır. Hastanın sağlıklı yaşam hakkını zedelemekte olduğundan söz konusu ilacı kullanması hayati bir zorunluluktur. Söz konusu ilacın kullanılması hsatanın kendi sağlığı için olduğu kadar toplum içerisindeki yaşamda kamu güvenliği için dahi gereklidir. Zira yürürken her hasta birey kendi başına geçimini sağlama ve yaşama olanağından yoksun kalacağından kamu düzenini de olumsuz etkilenecektir. Söz konusu ilaçlarların fiyatlar bireylerinde kendi karşıyabileceğinin çok üzerinde olup kişilerin sağlık hakkına erişimini sekteye uğratmaktadır. Söz konusu ilaç bedelinin tamamının ödenmesi Anayasal bir hak olan sağlıklı yaşam hakkının gerçekleşmesi için bir zorunluluktur. Bu sebeplerle Sağlık Uygulama Tebliğinin ………… listesinin DO……..  SUT kodlarında yer almadığına dair SGK’nın ……. tarih ve ……. Sayılı yazısı hukuka aykırı olup ilaç bedelinin ödenecek ilaçlar listesinde yer almamasına ilişkin tebliğin iptali gerekmektedir. İlaç bedelinin ödeme yapılacak listesinde yer almaması anayasal ve yasal dayanaktan yoksun olup söz konusu tebliğin ve bu tebliğe dayanarak yapılan idari işlemlerin iptali hukuken zorunludur.
5- Kaldı ki Davalı idare hakkınızda bir Yargıtay kararı bulunmamaktadır gerekçesi ile talebi reddetmekle idari işlemin hukuka aykırılığını kabul ederek Yüce Türk Milleti adına görev yapmakta olan Mahkemeleri haksız yere işgal edecek uygulamalar yaparak Anayasaya aykırı davranmaktadır. Danıştay ve Yargıtay kararları idare tarafından uygulanması zorunlu kararlar olup Danıştay ve İdare Mahkemesi kararlarının objektif etkisi gereğince hukuka aykırılığı mahkeme kararı ile tespit edilen her idari işlem artık diğer vatandaşlar için de idarece uygulamadan kaldırılmalıdır. İdarenin hukuka aykırı idari işlemi mahkeme kararlarına rağmen uygulamaya devam etmesi idarenin hukuki sorumluluğu yanında idarenin ajanlarının hem hukuki hem cezai sorumluluğunu gerektirmektedir. Yapılan işlem idarenin de kabul etmiş olduğu üzere hukuka aykırıdır.
HUKUKİ DELİLLER      :  1- ……….  tarih ve ……… tarihli dotor raporları
2- 2 adet heyet raporu ve 2 adet E-reçete
3- a- ......... tarihli ve ............. sayılı Fatura
b- ............... tarihli ve ............sayılı E-Fatura
4- ............. tarihli ilacın ödemesi talebini içeren dilekçe
5- SGK’nın ............ tarihli ve ............... sayılı red işlemine
ilişkin Yazısı
6- Danıştay ve Yargıtay İçtihatları
7- vs. deliller
HUKUKİ SEBEPLER     : 6458 sayılı  Kanun’un 52-55., 57-60. Maddeleri ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Müvekkilim tarafından ……….  tarihinde Davalı Kurum’a verilen dilekçe ile “tarafımdan ödenmeyen ilaç bedellerinin tamamının SGK tarafından karşılanması için müvekkilimin hesabına yatırılması talebine ilişkin olarak Sosyal Güvenlik Kurumu Başkanlığı’nın İstanbul Sosyal Güvenlik Müdürlüğü, Sirkeci Sağlık Sosyal Güvenlik Merkezi’nin ……….. tarih ve ………..  sayılı yazısı ile “İlgide kayıtlı dilekçeniz incelenmiş olup, Sağlık Uygulama Tebliğinin Ek- .... listesinin DO…… SUT kodunda yer almayan ilaçların ödenmeyeceği ve kendi adınıza her hangi bir Yargıtay kararı olmadığından Kurumumuzca her hangi bir işlem yapılamamaktadır.” gerekçesine dayanılarak reddedilmiştir. Söz konusu red işlemi hukuka aykırı olup
a- İlgili Kanun Hükümleri ile Sağlık Uygulama Tebliğinin ilgili hükümlerinin Anayasaya aykırı olması nedeni ile iptaline,
b- söz konusu redde ilişkin idari işlemin iptaline
c- ………-TL’sı zararımın fatura tarihinden itibaren yasal faizi ile birlikte
- yargılama masraf ve giderleri
- yanında vekalet ücretinin karşı tarafa yüklenmesine/lehimize hükmedilerek
tarafımıza ödenmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim. …/…./……….
(Tarih)
İTİRAZ EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER                         :   1- ……….  tarih ve ……… tarihli doktor raporları
2- 2 adet heyet raporu ve 2 adet E-reçete
3- a- ......... tarihli ve ............. sayılı Fatura
b- ............... tarihli ve ............sayılı E-Fatura
4- ............. tarihli ilacın ödemesi talebini içeren dilekçe
5- SGK’nın ............ tarihli ve ............... sayılı red işlemine
ilişkin Yazısı
6- Danıştay ve Yargıtay İçtihatları
7- Vekaletname
