Karşılıksız Çek Keşidesi - Eski Hale İade Talebi (Sanık)
... ASLİYE CEZA MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                : …/… E., …/… K.
SANIK                         : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİİ                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil No, Adres)
KONU                          :1) Temyiz süresine ilişkin eski hale getirme talebimizin Temyiz hükmünde, Sayın Mahkemenizin ve itiraz üzerine red kararı veren İstanbul … Ağır Ceza Mahkemesinin … nolu kararı YOK HÜKMÜNDE olması sebebiyle bu konuda karar verilmek üzere dosyanın Yargıtay’a gönderilmesi
2) Bu aşamada hükmün infazının ertelenmesi talebimizdir.
AÇIKLAMALAR
1. Temyiz süresine dair eski hale getirme dilekçesi aynen temyiz hükmündedir. Süresinde verilebilseydi hangi makam karara bağlayacak idiyse o makam tarafından incelenebilir.
2. Bu nedenle eski hale iade talebimizle ilgili olarak Yerel Mahkemenin kurduğu hüküm de, itiraz üzerine karar veren Ağır Ceza Mahkemesi kararı da yok hükmündedir. Ne Yerel Mahkeme ne de İtiraz mercii temyiz incelemesi için yetkili kılınmıştır. Hal böyle olunca verilen karar yetki aşılarak verilmiş durumdadır.
3. Müvekkil sanık ile ilgili …  Ağır Ceza Mahkemesi vermiş olduğu kararda, yapılan itirazın temyiz süresi yönünden eski hale iade talebi hakkında olması sebebiyle inceleme yetkisinin Yargıtay’da bulunduğundan, dosyanın karar verilmek üzere Yargıtay’a mahkemesince gönderilmesine, Yargıtay aşaması da dikkate alınarak infaza ilişkin mahkemesince karar verilmesine şeklinde hüküm oluşturulmuştur.
4. İnfazın durdurulması talepli olarak … havale tarihli Yargıtay’a gönderilmek üzere tarafımızca verilen yargılamanın yenilenmesi dilekçemiz temyiz süresi yönünden eski hale iade talebi olduğundan bu konuda karar verilmek üzere Yargıtay’a gönderilmeliydi. Buna rağmen Sayın Mahkemenin kendisi karara bağladığı ve itiraz üzerine Ağır Ceza Mahkemesinin red kararı YOK HÜKMÜNDE olduğundan ilgili dilekçemizin bu konuda karar verilmek üzere Yargıtay’a gönderilmesini talep ediyoruz.
5. Yasada açıkça ifade edildiği üzere eski hale getirme dilekçesi hükmün infazını durdurmaz. Ancak Yerel Mahkemece Yargıtay incelemesi safhasında hükmün infazı ertelenebilir.
Bu nedenle Yargıtay safhasında geçecek süre içinde hükmün infazının ertelenmesi hakkaniyet gereğidir. Sayın Mahkemeden hükmün infazının ertelenmesine karar verilmesini talep ediyoruz.
HUKUKİ SEBEPLER          : CMK/42
SONUÇ VE İSTEM               : Yukarda açıklamaya çalıştığım nedenlerle eski hale iade talebiyle vermiş olduğumuz … havale tarihli dilekçemizin bu konuda karar verilmek üzere Yargıtay’a gönderilmesine, bu aşamada hükmün infazının ertelenmesine karar verilmesini arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
SANIK MÜDAFİİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)