Karşılanmayan Yardımcı Cihaz İçin İptal ve Tam Yargı Davası - Dava Dilekçesi
DANIŞTAY (  ) DAİRESİ BAŞKANLIĞI’NA
Dosya No:
DAVACI                                 :(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres, Telefon)
VEKİLİ                                   :Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                                 : (İdare, Unvan/Adres)
Aile, Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı
Sosyal Güvenlik Kurumu Başkanlığı
……….. Soysal Güvenlik İl Müdürlüğü
Adres
KONUSU                  : Müvekkilim tarafından ………….. tarihinde Davalı Kurum’a verilen dilekçe ile “Ankara 17. İş Mahkemesi kararı emsal gösterilerek işitme cihazı bedellerinin tamamının SGK tarafından karşılanması için bakiye ………… TL’sının hesabıma yatırılması” talebim Sosyal Güvenlik Kurumu Başkanlığı’nın …... Sosyal Güvenlik Müdürlüğü, ………. Sağlık Sosyal Güvenlik Merkezi’nin ……….  tarih ve ………….  sayılı yazısı ile “İlgide kayıtlı dilekçeniz incelenmiş olup, Sağlık Uygulama Tebliğinin Ek- 3C-3 listesinin DO1004 SUT kodunda yer alan ……….-TL üzerinden emeklilerden %10 katılım düşülerek …….-TL ödeme yapılmaktadır. Ayrıca fark ücreti ile ilgili olarak kendi adınıza her hangi bir Yargıtay kararı olmadığından Kurumumuzca her hangi bir işlem yapılamamaktadır.” gerekçesine dayanılarak reddedilmiştir. Söz konusu red işlemi hukuka aykırı olup söz konusu redde ilişkin idari işlemin ve tebliğin ilgili hükümlerinin iptaline ve …………. ’sı zararımın ödeme tarihinden itibaren yasal faizi ile birlikte tarafıma ödenmesine karar verilmesi talebimizdir.
TEBLİĞ TARİHİ             : …/…/….
AÇIKLAMALAR          :
1- T.C. Sağlık Bakanlığı, ……………… Hastanesi, Odyoloji Laboratuarı’nca yapılan …….. tarihli (sağ kulak için işitme cihazı) ve …….. tarihli  (sol kulak işitme cihazı) tarihli işitme testine ilişkin düzenlenen tutanaklara göre:
-……… tarihli tutanak -……… tarihli tutanak
sol kulak %...  işitme kaybı sol kulak % … işitme kaybı
sağ kulak %... işitme kaybı sağ kulak % … işitme kaybı
Aletle kullanım sonucun %...  işitme kaybı tespit edilmiştir.
………………. tarihli işitme tespit tutanağında sonuç olarak sol kulakta hafif sağ kulakta ileri derecede “sessorkal” (okunabildiği kadarı ile yazılmıştır.) kayıp ve ………. tarihli işitme testi tutanağında sağ kulakta ileri derecede mikst tip sol kulakta hafif derecece sevik mevcuttur.
Sağ kulak cihazı ile yapılan serbest alan ölçümünde …. skorunda % … artış saptanmıştır.” sonucuna varılmıştır.
2- Söz konusu İşitme Tespit Tutanaklarına göre:
a) T. C. Sağlık Bakanlığı, ……. tarihli Heyet Doktor raporuna göre: “yapılan saf ses odyometrisinde ………… HZ frekanslarında saf ses ortalamasına göre; sol kulakta hafif sağ kulakta ileri derecede snik tespit edilmiştir. ……..., Konuşmayı anlama eşiği: …………., Konuşmayı Anlama Eşiği R: % … , L % …. Hastanın işitmesi işitme cihazı ile düzenlenebileceği için sağ kulağına bir adet kulak içi dijital programlanabilir işitme cihazı kullanılması uygundur. İşitme kaybı kalıcıdır.”
b) T. C. Sağlık Bakanlığı, …………… tarihli Heyet Doktor raporuna göre: “yapılan saf ses odyometrisinde ……….. HZ frekanslarında saf ses ortalamasına göre; sağ kulakta ileri derecede mikst tip İK, sol kulakta hafif derecede snik mevcuttur. R. 73/59….  L: ……….., Cihazlı ….. DB Konuşmayı anlama eşiği: R……. db, L … db, Konuşmayı Ayırt Etme R: % …. , L ….. , cihazlı % … , Hastaya yapılan serbest alan odyometrisinde işitme cihazı ile sağ kulak SD skorunda %.... artış saptanmıştır. Altı aysan uzun süredir sağ kulağında kullandığı cihaz ile işimeyi ayırt etme skorunda artış saptanmıştır. Hastanın işitme cihazı ile düzebileceği için sol kulağına bir adet kulak arkası dijital programlanabilir işitme cihazı kullanması uygundur. İşitme kaybı kalıcıdır.”
şeklinde rapor düzenlenmiştir. Doktor raporları gereğince tarafımdan 2 adet sağ ve sol kulak için ayrı ayrı işitme cihazı alınmıştır.
- …….. tarihli ve ……….. sayılı ……… İşitme Sistemleri Sanayi ve Ticaret A.Ş. tarafından düzenlenen faturaya göre toplam …………. .-TL bedelli olan kulak içi işitme cihazına firma …….-TL indirim yapılmıştır. SGK tarafından ödenen katkı payı tutarı ….. -TL hariç tutularak tarafımdan …………..-TL ödeme yapılmıştır.
- ………… tarihli ……….. sayılı ve ……….. İşitme Sistemleri Sanayi ve Ticaret A.Ş. tarafından düzenlenen e-faturaya göre toplam ………..-TL bedelli olan kulak içi işitme cihazına firma …………-TL indirim yapılmıştır. SGK tarafından ödenen katkı payı tutarı ………….-TL-TL hariç tutularak tarafımdan ……….-TL ödeme yapılmıştır.
3- Müvekkilim Tarafından ……….. tarihinde Davalı Kurum’a verilen dilekçe ile “ Ankara 17. İş Mahkemesi kararı emsal gösterilerek işitme cihazı bedellerinin tamamının SGK tarafından karşılanması için bakiye …………-TL  hesabına yatırılması” talebi Sosyal Güvenlik Kurumu Başkanlığı’nın ……..  Sosyal Güvenlik Müdürlüğü, ……. Sağlık Sosyal Güvenlik Merkezi’nin ………… tarih ve ……….. sayılı yazısı ile “İlgide kayıtlı dilekçeniz incelenmiş olup, Sağlık Uygulama Tebliğinin Ek- 3C-3 listesinin DO1004 SUT kodunda yer alan ………..-TL üzerinden emeklilerden % 10 katılım düşülerek ……….-TL ödeme yapılmaktadır. Ayrıca fark ücreti ile ilgili olarak kendi adınıza her hangi bir Yargıtay kararı olmadığından Kurumumuzca her hangi bir işlem yapılamamaktadır.” gerekçesine dayanılarak reddedilmiştir. Söz konusu red işlemi hukuka aykırı olup red kararına ilişkin idari işlemin iptaline ve ………..-TL’sı zararın ödeme tarihinden itibaren yasal faizi ile birlkte tarafımıza ödenmesine karar verilmesi talebimizi içeren iş bu davanın açılması zorunluluğu doğmuştur.
4- Türkiye Cumhuriyeti Devleti 1982 Anayasası’na göre sosyal bir hukuk devletidir. Sosyal devlet vatandaşlarının sağlık hizmetlerinden eksiksiz ve eşit bir şekilde en üst düzeyde yararlanması amacına özgülenmiştir. Bu nedenle Anayasa’da yer alan bu kural gereğince Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanunu 63. mad. ve devamı gereğince Davalı Kurum tarafından vatandaşların sağlık giderlerinin karşılanması hukuken zorunludur. Sosyal devlet ilkesi Anayasal olarak güvence altına alınmış olmakla sağlık hakkı anayasal bir haktır. Müvekkilim yıllarca emek vermiş olduğu kamu kurumundan emekli olarak SGK’dan yararlanmaktadır. Yaşa bağlı olarak her iki kulağında da gelişen işitme kaybı sağlıklı yaşam hakkını zedelemekte olduğundan işitme cihazı kullanması zorunlu hale gelmiştir. İşitme cihazı kullanması kendi sağlığım için olduğu kadar toplum içerisindeki yaşamda kamu güvenliği için dahi gereklidir. Zira yürürken başına gelebilecek herhangi bir kazadan korunmam da etrafındaki sesleri duymasına bağlı bulunmaktadır. İşitme cihazlarının fiyatları ithal olmaları nedeniyle emeklilerin karşılayabileceği fiyatların çok üzerinde yer almaktadır. Bu fiyatların yüksekliği kişilerin sağlık hakkına erişimini sekteye uğratmaktadır. Ayrıca işitme cihazı alamayarak sağlıklı koşullara kavuşamayan her birey kamu güvenliğin de bir risk teşkil edecektir. Bu nedenle işitme cihazları için herhangi bir yüzde belirlenmek yerine cihazın bedelinin tamamının ödenmesi Anayasal bir hak olan sağlıklı yaşam hakkının gerçekleşmesi için bir zorunluluktur. Bu sebeplerle Sağlık Uygulama Tebliğinin EK-3C-3 listesinin DO1004 SUT koduna göre ödeme yapılması anayasal ve yasal dayanaktan yoksun olup söz konusu tebliğin ve bu tebliğe dayanarak yapılan idari işlemlerin iptali hukuken zorunludur.
5- Kaldı ki Davalı idare hakkınızda bir Yargıtay kararı bulunmamaktadır gerekçesi ile talebi reddetmekle idari işlemin hukuka aykırılığını kabul ederek Yüce Türk Milleti adına görev yapmakta olan Mahkemeleri haksız yere işgal edecek uygulamalar yaparak Anayasaya aykırı davranmaktadır. Danıştay ve Yargıtay kararları idare tarafından uygulanması zorunlu kararlar olup Danıştay ve İdare Mahkemesi kararlarının objektif etkisi gereğince hukuka aykırılığı mahkeme kararı ile tespit edilen her idari işlem artık diğer vatandaşlar için de idarece uygulamadan kaldırılmalıdır. İdarenin hukuka aykırı idari işlemi mahkeme kararlarına rağmen uygulamaya devam etmesi idarenin hukuki sorumluluğu yanında idarenin ajanlarının hem hukuki hem cezai sorumluluğunu gerektirmektedir. Yapılan işlem idarenin de kabul etmiş olduğu üzere hukuka aykırıdır.
HUKUKİ DELİLLER    :  1- ……….  tarih ve ……… tarihli işitme testi tutanakları
2- 2 adet heyet raporu ve 2 adet E-reçete
3- a- ......... tarihli ve ............. sayılı Fatura
b- ............... tarihli ve ............sayılı E-Fatura
4- ............. tarihli katkı payı dışında kalan kısmın tamamının
ödemesi talebini içeren dilekçe
5- SGK’nın ............ tarihli ve ............... sayılı red işlemine ilişkin
Yazısı
6- Danıştay ve Yargıtay İçtihatları  ve diğer deliller
HUKUKİ SEBEPLER               :Anayasa, SGK mevzuatı, İYUK vs. ilgili mevzuat, Danıştay ve Yargıtay İçtihatları.
SONUÇ VE İSTEM       : Müvekkilim tarafından ……….  tarihinde Davalı Kurum’a verilen dilekçe ile “tarafımdan ödenen işitme cihazı bedellerinin tamamının SGK tarafından karşılanması için müvekkilinmin hesabına yatırılması talebine ilişkin olarak Sosyal Güvenlik Kurumu Başkanlığı’nın İstanbul Sosyal Güvenlik Müdürlüğü, Sirkeci Sağlık Sosyal Güvenlik Merkezi’nin ……….. tarih ve ………..  sayılı yazısı ile “İlgide kayıtlı dilekçeniz incelenmiş olup, Sağlık Uygulama Tebliğinin Ek- 3C-3 listesinin DO1004 SUT kodunda yer alan ………….-TL üzerinden emeklilerden %10 katılım düşülerek ……….-TL ödeme yapılmaktadır. Ayrıca fark ücreti ile ilgili olarak kendi adınıza her hangi bir Yargıtay kararı olmadığından Kurumumuzca her hangi bir işlem yapılamamaktadır.” gerekçesine dayanılarak reddedilmiştir. Söz konusu red işlemi hukuka aykırı olup
a- İlgili Kanun Hükümleri ile Sağlık Uygulama Tebliğinin ilgili hükümlerinin Anayasaya aykırı olması nedeni ile iptaline,
b- söz konusu redde ilişkin idari işlemin iptaline
c- ………-TL’sı zararımın fatura tarihinden itibaren yasal faizi ile birlikte
- yargılama masraf ve giderleri
- yanında vekalet ücretinin karşı tarafa yüklenmesine/lehimize hükmedilerek
tarafımıza ödenmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim. …/…./……….
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER:
1-- ........... tarih ve .............. tarihli işitme testi tutanakları
2- 2 adet heyet raporu ve 2 adet E-reçete
3- a- ................ tarihli ve .......... sayılı Fatura
b- ............... tarihli ve ........... sayılı E-Fatura
4- 1............. tarihli katkı payı dışında kalan kısmın tamamının ödemesi talebini içeren dilekçe
5- SGK’nın ................  tarihli ve ............... sayılı red işlemine
ilişkin yazısı
6- Danıştay ve Yargıtay İçtihatları
7- Kimlik fotokopisi
