Karz (Tüketim Ödüncü) Sözleşmesi
Madde 1 – Taraflar
Bu sözleşme … ödünç veren ile … ödünç alan arasında yapılan karz (tüketim ödüncü) sözleşmesidir.
Madde 2 – Kapsam
Bu sözleşme kapsamında, … ödünç veren ile …. ödünç alan arasında … TL, yıllık faiz işlenerek 02.10.2024 tarihinde ödenmesi kararlaştırılmıştır.
Madde 3 – Hükümler
1- Ödünç alan, ödünç sözleşmesinin kurulmasından sonra ödeme güçsüzlüğüne düşerse ödünç veren, ödünç konusunun tesliminden kaçınabilir.
2- Ödünç veren, ödünç alanın sözleşmenin kurulmasından önce ödeme güçsüzlüğüne düşmüş olduğunu daha sonra öğrenmişse, aynı hakka sahiptir.
3- Ödünç alanın, ödünç konusunun teslimine ve ödünç verenin de bu şeyin teslim alınmasına ilişkin istemleri, diğer tarafın bu konuda temerrüde düşmesinden başlayarak altı ayın geçmesiyle zamanaşımına uğrar.
Madde 4 – Faiz
Anaparaya yıllık faiz işlenmesi konusunda taraflar mutabıktır.
Madde 5 – Sözleşme Süresi ve Sözleşme Başlama Tarihi
Sözleşmenin konusunu oluşturan borç ilişkisinin başlama tarihi ../../.. olarak belirlenmiş olup …/…/… tarihinde ile geri ödeneceği hususunda taraflar mutabık kalmışlardır.
Madde 6 – Son Hükümler
… maddeden oluşan iş bu sözleşme .../../.... tarihinde, 6098 sayılı Türk Borçlar Kanununa aykırı olmamak ve taraflarca birer nüshası alınmak üzere, 2 nüsha olarak düzenlendi. Okundu ve imzalandı.                                                                                                    ÖDÜNÇ VEREN                                                       ÖDÜNÇ ALAN
(Adı Soyadı )                                                         (Adı Soyadı)
(İmza)                                                                       (İmza)