Kasko Sigortası Poliçesinden Doğan Alacağın Tahsili İstemi-Dava Dilekçesi
ASLİYE TİCARET MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVA DEĞERİ                     : ………..
KONU                                    : …/…../…. Tarihli … No.lu Sigorta Poliçesinden doğan … TL. alacağın yasal faizi ile birlikte tahsili istemini havi dilekçedir.
AÇIKLAMALAR  :
1- Müvekkile ait … plakalı, … şasi no.lu, … marka, … model araç (EK-1) …/…/… tarihinde … nolu Kasko Sigorta Poliçesi ile davalı … Sigorta Şirketine sigortalattırılmış olup, (EK-2) …/…/… tarihinde yaşanan trafik kazası sonucunda pert olmuştur. (EK-3)
2- Olay anında tutulan trafik kazası tespit tutanaklarına göre Müvekkilimiz kaza anında 65 promil alkollü olmakla birlikte kazanın temel nedeni alınan alkol değil, kazaya karışan diğer aracın kavşakta geçiş önceliğine uymamasıdır.
3- Kazadan sonra .. Sigorta Şirketi’ne çekilen ihtarnameyle (EK-4) zararın tazmini talep edilmiş olmasına rağmen talebimiz kaza anında alkollü olunduğu ve zararın teminat dışı kaldığı iddiasıyla reddedilmiştir. (EK-5)
Oysa ki, anılan Sigorta Poliçesi’nin … maddesi uyarınca, hasarın teminat dışında tutulabilmesi için kazanın münhasıran Müvekkilin alkollü olmasından ileri gelmiş olması gerekmektedir. Olayda kaza tespit tutanaklarıyla da sabit olduğu üzere, söz konusu şart gerçekleşmemiştir ve bundan dolayı da doğan hasar teminat kapsamında sayılmalıdır.
3- Arz ve izah olunan nedenlerle, …/…/… Tarihli Kasko Sigorta Poliçesinden kaynaklanan … TL. hasarın davalı Sigorta Şirketince temerrüt tarihinden itibaren reeskont oranında faiziyle birlikte tazmini talebiyle huzurdaki işbu davayı açma zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER :  4721 SayılıTürk Medeni Kanunu’nun 4, 166, 197. Maddeleri ile 4787 SayılıKanun’un 4. Maddesi ve diğer ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER    :       1- … marka …şasi no.lu, … plakalı… model araç.
2- …/…/… tarihli Sigorta Poliçesi.
3- Kaza Tespit Tutanakları.
4-…/…/… Tarihli İhtarname ve cevapların sureti.
5- Bilirkişi incelemesi
SONUÇ VE İSTEM      : Yukarıda arz ve izah olunan nedenlerle Müvekkile ait … marka, … plakalı, … model aracın …/…/… tarihinde geçirdiği trafik kazası sonucunda pert olması nedeniyle meydana gelen zarar bedeli olan … TL’nin … nolu Kasko Sigorta Poliçesi’ne dayalı olarak davalı … Sigorta Şirketi’nce temerrüt tarihinden itibaren uygulanacak reeskont faizi ile tazmin edilmesi, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı Sigorta Şirketi’ne yükletilmesi yönünde karar verilmesini bilvekale saygıyla talep ederiz.
EKLER                                  : 1-… plakalı, … marka … model araca ait ruhsat.
2-…/…/… tarihli … no.lu Sigorta Poliçesi,.
3 -Kaza Tespit Tutanakları.
4- …/…/.. tarihli ihtarname ve ihtarnameye cevap suretleri,.
5-  Bilirkişi incelemesi
.                                                                                                                                                                                                                                                 (Tarih)
Davacı Vekili Av……
(Ad, Soyad, İmza)