Kasko Sigortalısına Ödenen Bedel İçin Rücu Dilekçesi
….. ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Kasko sigortalı ……….. ………’e sına ödenen ......- TL hasar bedelinin ödeme tarihi olan …./……/…… ‘den itibaren işleyen faizi ile birlikte davalıdan tahsili istemini içeirir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Davalı, malik ve sürücüsü olduğu … model, … marka, .... plakalı araçla …... bulvarı…... yönüne doğru seyrederken ……. kavşağında …..... plakalı araca çarparak maddi hasarlı trafik kazasına neden olmuştur. Kazada zarara uğrayan .... plakalı araç kasko sigortalı olup kasko sigortası müvekkilimiz şirket tarafından yapılmıştır.
2- Davalı taraf, ışıklı kavşakta, gittiği yöne kırmızı ışık yanmasıan rağmen ….. olan hız sınırına muhalafet etmek suretiyle, … km hızla girdiği kavşakta durmayarak kavşaktan ... yönüne doğru geçmekte olan sigortalı araca çarpmıştır. Davalı olayda asli kusurludur. Kaza nedeniyle düzenlenen …./…../…… tarihli kaza tespit tutanağında da 8/8 oranında asli kusurlu olduğu belirtilmiştir.
3- Yapılan ekspertiz incelemesi sonucu ve Kasko Sigortası Genel Şartları uyarınca araç sahibine ……..- TL. ödeme yapılmıştır. Aracın zorunlu trafik sigortacısı limitleri dahilindeki .......- TL'yi ...../…../……  tarihinde müvekkil şirkete ödemiştir.
4- Bakiye tutarı müvekkil şirkete ödemesi için asli kusurlu olarak kazaya sebebiyet veren davalıya ihtarname gönderilmiş, ancak bugüne kadar herhangi bir ödemem yapılmamıştır. Oysa, müvekkil yaptığı bu ödeme ile sigortalısının haklarına halef olmuştur.
5- Yargılama sonuçlanıncaya kadar aracın devredilmesi, karar altına alınacak tazminatın tahsil imkanının ortadan kaldırılması ihtimal dahilinde olduğundan .... plakalı aracın trafik kaydına teminatsız olarak tedbir konulmasını talep etme zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    :   …./…./….. tarihli Kaza tutanağı, …./…./…… tarihli kasko poliçesi, …./…./…… ekspertiz raporu, makbuz ve ibraname, ihtarname, fotoğraflar ve her tür delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : 6102 sayılı Türk Ticaret Kanunu, 6098 sayılı Türk Borçlar Kanunu ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, davalı adına kayıtlı ….... plakalı … model, … marka aracın üçüncü kişilere devrinin önlenmesi için teminatsız olarak, trafik kaydına tedbir konulması, fazlaya ilişkin her türlü talep ve dava hakkımız saklı kalmak kaydıyla .......- TL'nin, ödeme tarihi olan ..../…../….. tarihinden itibaren işleyen yasal faiziyle birlikte davalıdan tahsili, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesi yönünde karar verilmesini, bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)