Kasten Adam Öldürme (Sanık)
… AĞIR CEZA MAHKEMESİ SAYIN BAŞKANLIĞI'NA
DOSYA NO                : …/… E., …/… K.
SANIK                         : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİİ                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil No, Adres)
KONU                         :Esas hakkında savunmalarımızdır.
AÇIKLAMALAR
1. İddianamede müvekkil sanık için kasten adam öldürmek suçundan cezalandırılması istenmişse de müvekkilim sanık kasten adam öldürme suçunu işlememiştir.
2. Maktul, müvekkilin kardeşi … ‘nin yolunu kesip hırpalamış ve ortada hiçbir neden olmadan ana avrat küfür etmiş, ... bu olayı müvekkilime söylemiş, aralarında tartışma yaşanmıştır. Maktul müvekkilimin kardeşinin boğazına sarılmış durumdayken belinde silahı ve maktulün elini beline attığını fark eden müvekkilim yanında getirdiği babadan kalma silahını eline almış ve bu arbedede müvekkilimin elindeki silah ateş almıştır. Olayın haksız tahrik altında meydana geldiği açıkça görülmektedir.
3. Müvekkilimin olay öncesinde maktul ile arasında herhangi bir husumet ya da anlaşmazlık yoktur. Müvekkil lehine haksız tahrik ve meşru müdafaa hükümlerinin uygulanması gerekmektedir.
HUKUKİ SEBEPLER          : TCK/25, 29, 81
SONUÇ VE İSTEM               :Yukarda açıklanan ve resen görülecek nedenlerle kasten adam öldürme suçunu işlemediği görülen müvekkil sanığın, ancak öldürme kastı olmaksızın müessir fiil neticesi ölüme sebebiyet verme suçundan ceza verilebileceği, bu sebeple de kasten adam öldürme suçundan beraatine karar verilmesini saygılarımızla arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
SANIK MÜDAFİİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)