Kat Karşılığı İnşaat Sözleşmesi - Maddi Tazminat – İhtiyati Tedbir Talebi (Dava Dilekçesi)
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İHTİYATİ TEDBİR TALEPLİDİR
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : Fazlaya ilişkin talep ve dava haklarımız saklı kalmak kaydıyla;
1. Öncelikle ihtiyaten davalı adına kayıtlı olan ve davalı adına kayıtlıyken devri yapılmış olan taşınmazlar üzerine ihtiyati haciz mahiyetinde tedbir konulması,
2. İnşaatlardaki eksikliklerin ve sözleşmeye aykırı malzeme kullanımı nedeniyle oluşan zararın tespiti ile davalıdan tahsili,
3. Müvekkilimizin mahrum kaldığı kira gelirlerinin tespiti ile davalıdan tahsili taleplerimizdir.
HARCA ESAS DEĞER       : Fazlaya dair talep ve dava haklarımız saklı kalmak üzere şimdilik … TL
AÇIKLAMALAR
İhtiyati Tedbir Talebimiz Hakkında
1. Öncelikle; davacı müvekkilin daha fazla mağdur edilmemesi ve sonradan telafisi imkansız zararlar doğmaması açısından davalı adına … Tapu Sicil Müdürlüğünde kayıtlı olan taşınmazları üzerine ve ayrıca davalı kooperatif adına kayıtlıyken devredilmiş olan taşınmazlara da ihtiyati haciz mahiyetinde ihtiyati tedbir konulmasını talep ediyoruz.
Eksiklik Ve Sözleşmeye Aykırı Malzeme Kullanımı Hakkında
1. Davacı müvekkilimiz M.Ç. ile davalı kooperatif arasında … Noterliğinin … tarihli … yevmiye numaralı Düzenleme şeklinde Yapılan Gayrimenkul Satış Vaadi ve İnşaat Sözleşmesi imzalanmıştır.
2. Bu sözleşme gereğince müvekkilimiz maliki olduğu …’de kain; tapuda …’da kayıtlı bulunan taşınmazını davalıya satmayı vaat ve taahhüt etmiştir. Davalı sözleşmenin ... maddesi gereğince; inşaatı belirlenen sürede tamamlayamadığı takdirde geçen süre için mal sahiplerine rayice uygun cezai şart ödemeyi kabul etmiştir.
3. Taraflar arasında akdedilen ... Noterliğinde … tarihli …yevmiye numaralı Düzenleme Şeklinde Yapılan Gayrimenkul Satış Vaadi ve İnşaat Sözleşmesinin tadil edilmiş olması ve davalıya her seferinde bağımsız bölümlerin tamamlanması ve teslimi için ek süre verilmiş olmasına rağmen davalı sözleşmede belirlenen şartlarda ve kalitede malzeme kullanarak bağımsız bölümleri tamamlamamıştır.
4. … tarihli bilirkişi raporu ile davacının geç teslim nedeniyle mahrum kalınan rayiç kira tutarının … TL olduğu belirlenmiştir.
DELİLLER
1. …Noterliğinin … tarihli … yevmiye numaralı Düzenleme Şeklinde Yapılan Gayrimenkul Satış Vaadi ve İnşaat Sözleşmesi,
2. … Noterliğinde … tarihli ve …yevmiye numaralı Düzenleme Şeklinde Yapılan Gayrimenkul Satış Vaadi ve İnşaat Sözleşmesinin Tadil Sözleşmesi,
3. Tapu kayıtları
4. …Sulh Hukuk Mahkemesi … sayılı dosyası,
5. Keşif ve bilirkişi incelemesi,
6. Tanık beyanları,
7. Yemin ve her türlü yasal delil.
SONUÇ ve İSTEM
Yukarda açıklanan nedenlerle; Fazlaya ilişkin talep ve dava haklarımız saklı kalmak kaydıyla;
1. Öncelikle ihtiyaten davalı adına kayıtlı olan ve davalı adına kayıtlıyken devri yapılmış olan taşınmazlar üzerine ihtiyati haciz mahiyetinde tedbir konulmasına,
2. İnşaatlardaki eksikliklerin ve sözleşmeye aykırı malzeme kullanımı nedeniyle oluşan zararın tespiti ile şimdilik … TL’nin davalıdan tahsiline,
3. Müvekkilimizin mahrum kaldığı kira gelirlerinin tespiti ile şimdilik … TL’nin davalıdan tahsili,
4. Yargılama giderleri ile vekalet ücretinin davalı tarafa yüklenmesine karar verilmesini saygı ile arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)