Kat Karşılığı İnşaat Sözleşmesi – İnşaatta Kullanılan Malzeme Hakkında Uyarı
…. NOTERLİĞİNE
-İHTARNAME-
İhtar Eden                  :
Vekili                           :
Muhatap                     :
Konusu                        : İnşaatta Kullanılan Malzeme Hakkında Uyarıdır.
Açıklama                     :
Müvekkilim arsa sahibi, muhatap ise yüklenici olup, aralarında ………Noterliğince ……tarih ve …….sayı ile yapılan KAT KARŞILIĞI İNŞAAT VE SATIŞ VAADİ SÖZLEŞMESİ gereğince, yüklenici, müvekkilime ait …. sayılı tapu bilgilerinde kayıtlı arsa üzerinde bağımsız bölümler yapıp teslim etmeyi yüklenmiştir.
Yaptığımız incelemede, inşaatta kullanılan malzeme iyi cinsten olmayıp, sözleşme hükümlerine aykırı niteliktedir. Düşük vasıflı malzeme kullanarak meydana getireceğiniz eseri kabul etmeyeceğimizi, kötü malzeme sökülerek, yerine iyi cins (sözleşmede kararlaştırıldığı biçimde) kullanmanızı, aksi halde fesih dahil, yasal haklarımızı kullanacağımızı, bunun için size otuz gür süre verdiğimizi önemle bildiririz.
SAYIN NOTER; üç nüshadan oluşan bu ihtarnamenin bir suretini dairenizde saklamanızı, birini karşı tarafa tebliğ etmenizi, birini de –tebliğ şerhi yazarak– tarafıma vermenizi dilerim.
…./…./….
İHTAR EDEN VEKİLİ