Kat Karşılığı İnşaat Sözleşmesi – Yaklaşık Bedelin Aşılması Nedeniyle Feshin Bildirimi
…...... NOTERLİĞİNE
-İHTARNAME-
İhtar Eden                  :
Vekili                           :
Muhatap                     :
Konusu                        : Yaklaşık Bedelin Aşılması Nedeniyle Feshin Bildirimi
Açıklama                     :
Müvekkilim arsa sahibi, muhatap ise yüklenici olup, aralarında ………Noterliğince ……tarih ve …….sayı ile yapılan KAT KARŞILIĞI İNŞAAT VE SATIŞ VAADİ SÖZLEŞMESİ gereğince, yüklenici, müvekkilime ait …. sayılı tapu bilgilerinde kayıtlı arsa üzerinde bağımsız bölümler yapıp teslim etmeyi yüklenmiştir.
Müvekkilimle muhatap arasında, inşaatın giderleri, başlangıçta, yaklaşık olarak belirlenmişti. Ancak inşaatın kararlaştırılan bedelle tamamlanmasının mümkün olmayacağının ve inşaatın yapım giderlerinin yaklaşık bedeli pek çok aştığının tespit edildiğini müvekkilime bildirmiştiniz. Müvekkilim bu rakamı baştan bilmiş olsaydı sözleşme yapmayacaktı. Bu nedenle;
A. Ücrette % 20 oranında indirim yapılması gerekir. Bu konuda mutabık kalınmaması halinde;
B. Yaptığınız/tamamladığınız kısmın ücretini ödeyerek, sözleşmeyi feshediyoruz.
SAYIN NOTER; üç nüshadan oluşan bu ihtarnamenin bir suretini dairenizde saklamanızı, birini karşı tarafa tebliğ etmenizi, birini de –tebliğ şerhi yazarak- tarafıma vermenizi dilerim.
…./…./….
İHTAR EDEN VEKİLİ
legalbank