Kat Malikleri Kurulu Kararına İtiraz
SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                        :
DAVALI                        : Kat malikleri kurulu (veya temsilen yönetici)
KONU                            : Bağımsız bölümümü avukat bürosu olarak kullanmama engel olan davalıların bu müdahalelerinin kaldırılmasına ve yaptırım uygulanması kararı alınması istemi
AÇIKLAMAR
1. .… adresinde bulunan ana taşınmazın …. nolu bağımsız bölüm malikiyim.
2. Davalılarda aynı yerde diğer bağımsız bölüm malikidirler.
3. Yönetim planında ve yapı  projesinde büro olarak kullanılamaz diyen bir hüküm ve kısıtlama bulunmamaktadır.
4. Ana taşınmazda kat mülkiyeti tesis edilmiştir.
5. Bağımsız bölümümü mesleğimi yapmak üzere avukatlık bürosu yapmak istememi davalılar olumlu karşılamamışlardır.
6. Bu nedenle işbu davayı açmak zorunda kaldım. Buna olanak kullanmam için hiçbir kayıt ve hüküm yoktur.
HUKUKİ SEBEPLER: KMK. 24, 32 ve 33. madde hükümleri ve ilgili diğer hukuki mevzuat
DELİLLER                   :
1. Tapu kayıtları
2. Yapı projesi
3. Yönetim planı
4. Kat maliklerince alınan karar
5. Keşif, bilirkişi incelemesi
6. Avukatlık ruhsatı
7. Sair her türlü yasal delail
SONUÇ VE İSTEM     : Davamın kabulü ile, davalı kat malikleri kurulunun konut nitelikli bağımsız bölümünü avukatlık bürosu olarak kullanmama engel olmalarına son vermeleri hakkında karar verilmesini bu yolda gerekli yaptırım uygulanmasını, masrafların davalılardan alınmasını saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)