Kat Karşılığı İnşaat Sözleşmesi – Ayıp Bildirimi
…..... NOTERLİĞİNE
-İHTARNAME-
İhtar Eden                  :
Vekili                           :
Muhatap                     :
Konusu                        : Ayıp Bildirimi
Açıklama                     :
Müvekkilim arsa sahibi, muhatap ise yüklenici olup, aralarında ………Noterliğince ……tarih ve …….sayı ile yapılan KAT KARŞILIĞI İNŞAAT VE SATIŞ VAADİ SÖZLEŞMESİ gereğince, yüklenici, müvekkilime ait …. sayılı tapu bilgilerinde kayıtlı arsa üzerinde bağımsız bölümler yapıp teslim etmeyi yüklenmiştir.
İnşaatı bugün müvekkilime teslim edince, müvekkilim yaptığı incelemede, doğrama, parke, mutfak dolapları, armatür ve fayans malzemesinin üçüncü sınıf olduğunu, asansörün garantisi, çalışma izni ve markasının olmadığını tespit etmiştir; oysa sözleşmede bütün bunların … marka ve birinci sınıf olacağı yazılıdır. Kombinin de … marka olması sözleşmede kararlaştırılmasına rağmen, isimsiz ve kalitesiz bir kombinin monte edildiği görül­müştür. Bu haliyle müvekkilim inşaatı kabul etmeyeceğini işbu ihbarnameyle size derhal bildirmekteyiz.
SAYIN NOTER; üç nüshadan oluşan bu ihtarnamenin bir suretini dairenizde saklamanızı, birini karşı tarafa tebliğ etmenizi, birini de –tebliğ şerhi yazarak– tarafıma vermenizi dilerim.
…./…./….
İHTAR EDEN VEKİLİ
legalbank