Kat İrtifakı İhtar
……… NOTERLİĞİ’NE
KEŞİDECİLER:
MUHATAP       :
KONU                : Kat irtifakı inşaat bedeli payının ödenmesi istemi
AÇIKLAMAR
1. …. İli ….. ilçesi …. Mah…. Sokakta … no’da bulunan arsamıza inşaat yapılması hususunda arsanın pay sahipleriyle sözleşme yapılmıştır.
2. Sözleşme gereğince kat irtifakı kurulmuş, muhatap payına düşen … TL: inşaat bedelini talebimize rağmen ödemediğinden iş bu ihtarın tebliği zorunluluğu doğmuştur.
3. Muhatabın irtifak sahibi olması nedeniyle payına düşen … TL.’yi iş bu ihtarın tebliğinden itibaren (on gün) içinde ödemesini, ödemediği taktirde yasa gereği muhataba ait irtifak hakkı payının tarafımıza devri hususunda yasal haklarımızı kullanacağımızı ve dava açacağımızı muhatabın bilmesine kendisine önemle ihtar ve tebliğ ederiz.
Sayın Noter
3 nüsha olarak düzenlenen iş bu ihtarnamenin bir nüshasının muhataba tebliğini bir nüshasının dairenizde saklanmasını ve muhataba tebliğ yazısı yazılarak tarafımıza iadesini saygılarımızla rica ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
KEŞİDECİLER
(Ad, Soyad, İmza)