Kat Mülkiyeti Kanununa Göre İhtarat Yapılması İstemi - Dava Dilekçesi
….. SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Kat Mülkiyeti Kanunu’na aykırı hareket edilmesi nedeniyle ihtarat yapılması talebimizi içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkilimiz … ili, … ilçesi, … Mahallesi, … Sokak, No: …, … adresinde mukim … Numaralı bağımsız bölümün maliki ve aynı zamanda da  ….. isimli apartmanın da yöneticisidir. Müvekkilimizi yöneticiliğini yapmış olduğu apartmanda kat mülkiyetine geçilmiş olmakla beraber her nasılsa yönetim planı imzalanmamıştır. Müvekkilimiz yöneticilik görevi gereği, yönetim planını hazırlatarak Kat Malikleri Kurulunun …/…/… tarihinde yapılan toplantısında imzaya sunmuştur.
2- Ancak, söz konusu apartmanın … numaralı bağımsız bölümünün maliki olan davalı …… kanuni bir zorunluluk olmasına rağmen ve hiçbir haklı gerekçesi bulunmaksızın yönetim planını imzalamaktan imtina etmiştir. Müvekkilimiz tarafından kendisine gerek ….. Noterliğinden…/…/… tarih ve … yevmiye no. ile keşide edilen ihtarname ve gerekse de sözlü olarak yapılan ihtarlara rağmen davalı, bir türlü yönetim planını imzalamamaktadır.
3- Hal böyle olmakla, davalının söz konusu yönetim planını imzalaması için davalıya ihtarda bulunulması adına iş bu davanın açılması zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    :   …./…../….. tarihli Yönetim planı ve her tür delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : 634 sayılı Kanun’un 28.maddesi, 6100 sayılı Kanun ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, haklı davamızın kabulü ile, yönetim planını imzalamayan davalının yönetim planını imzalaması için gerekli ihtarın yapılması, yargılama giderleri ile ücretinin karşı tarafa yüklenmesi yönünde karar verilmesini, bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)