Kat Malikleri Yükümlülükleri
NOTERLİĞİ’NE
KEŞİDECİ :
MUHATAP     :
KONU         : Apartman bahçesine açılan proje dışı pencerenin kapatılması ihtarı
AÇIKLAMALAR
1. … adresinde … nolu apartmanın … nolu bağımsız bölüm malikiyim.
2. Muhatap da zemin kat ( ) bağımsız bölüm malikidir.
3. Apartmanda kat mülkiyeti kurulmuştur.
4. Ne var ki muhatap bağımsız bölümünden pencere açmak suretiyle yapı projesine, yönetim planına aykırılık yapmaktadır. Bu nedenle işbu ihtarın kendisine tebliği gerekmiştir. Şöyleki;
a) Bahçeye açtığı pencere yapı projesine ve yönetim planına aykırı olduğundan işbu ihtarın tebliğinden itibaren ( ) gün içinde kapatmasını,
b) Bu süre içinde kapatmadığı taktirde hakkında ortak yere tecavüzden dava açılacağını ve bu yüzden yapılacak harcamaların da kendisine ait olacağını bilmesini kendisine önemle ihtar ve tebliğ ederim.
Sayın noter;
3 nüsha olarak düzenlenen işbu ihtarnamenin bir nüshasının dairemizde saklanmasını, diğerinin de muhataba tebliğ şerhi verilerek ve onanarak tarafıma iadesini saygılarımla rica ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
KEŞİDECİ
(Ad, Soyad, İmza)