Kat Karşılığı İnşaat Sözleşmesi – İnşaatın Sözleşmeye Aykırı Yapılması Nedeniyle Ücrette İndirim Yapılması İhtarı
......… NOTERLİĞİNE
-İHTARNAME-
İhtar Eden                  :
Vekili                           :
Muhatap                     :
Konusu                        : İnşaatın Kusurlu/Sözleşmeye Aykırı Yapılması Nedeniyle Ücrette İndirim Yapılması İhtarı
Açıklama                     :
Müvekkilim arsa sahibi, muhatap ise yüklenici olup, aralarında ………Noterliğince ……tarih ve …….sayı ile yapılan KAT KARŞILIĞI İNŞAAT VE SATIŞ VAADİ SÖZLEŞMESİ gereğince, yüklenici, müvekkilime ait …. sayılı tapu bilgilerinde kayıtlı arsa üzerinde bağımsız bölümler yapıp teslim etmeyi yüklenmiştir.
İnşaatı sözleşmeye ve projeye aykırı inşa ettiğiniz anlaşılmıştır. Böyle bir inşaatı müvekkilimin kabule zorlanması büyük bir haksızlık olur. Söz konusu aykırılık, inşaatın değerinde eksiklik meydana getirmiştir. Bu nedenle;
A.Aykırılığı otuz gün içinde gideriniz.
B.Aksi halde, eksiklik, aykırılık ve değer azalması oranında ücrette indirim yapılacaktır. Bunun sonucu olarak, % 25 oranında olan değer azalmasını dikkate alarak, size arsa payı % 25 oranında eksik devredilecektir. Önemle bildiririz.
SAYIN NOTER; üç nüshadan oluşan bu ihtarnamenin bir suretini dairenizde saklamanızı, birini karşı tarafa tebliğ etmenizi, birini de –tebliğ şerhi yazarak– tarafıma vermenizi dilerim.
…./…./….
İHTAR EDEN VEKİLİ
legalbank