Kat Karşılığı İnşaat Sözleşmesi – Gecikme Nedeniyle Feshin Bildirimi
... NOTERLİĞİNE
-İHTARNAME-
İhtar Eden                  :
Vekili                           :
Muhatap                     :
Konusu                        : Gecikme Nedeniyle Feshin Bildirimi
Açıklama                     :
Müvekkilim arsa sahibi, muhatap ise yüklenici olup, aralarında ………Noterliğince ……tarih ve ……. sayı ile yapılan KAT KARŞILIĞI İNŞAAT VE SATIŞ VAADİ SÖZLEŞMESİ gereğince, yüklenici, müvekkilime ait …. sayılı tapu bilgilerinde kayıtlı arsa üzerinde bağımsız bölümler yapıp teslim etmeyi yüklenmiştir.
Sözleşmede “inşaat ruhsatının alındığı tarih” inşaata başlama tarihi gösterilmiş ve bu tarih itibarıyla 12 ay içinde iskan alınmış olarak tamamlanıp teslim edilmesi kararlaştırılmıştır. İnşaat ruhsatının alındığı tarihten bu güne kadar sekiz ay geçtiği halde, inşai faaliyet çok ağır ilerlemiş, ancak % 25’i tamamlanabilmiştir. Geriye kalan süre, inşaatı –süresinde– tamamlamaya yetmeyeceği açıkça bellidir. Bu nedenle teslim için kararlaştırılan zamanı beklemeden, sözleşmeyi feshediyoruz. On gün içinde inşaattan elinizi çekiniz, işçilerinizi, araç ve gereçlerinizi inşaat alanından uzaklaştırınız. İnşaatı geciktirmeniz nedeniyle müvekkilimin uğradığı maddi zararları talep etme hakkımızı saklı tutuyoruz.
SAYIN NOTER; üç nüshadan oluşan bu ihtarnamenin bir suretini dairenizde saklamanızı, birini karşı tarafa tebliğ etmenizi, birini de –tebliğ şerhi yazarak– tarafıma vermenizi dilerim.
…./…./….
İHTAR EDEN VEKİLİ
legalbank