Kat Karşılığı İnşaat Sözleşmesi – İnşaatın Sözleşmeye Aykırı Yapılması Nedeniyle Feshin Bildirimi
...… NOTERLİĞİNE
-İHTARNAME-
İhtar Eden                  :
Vekili                           :
Muhatap                     :
Konusu                        : İnşaatın “Önemli Ölçüde” Kusurlu veya Sözleşmeye Aykırı Yapılması Nedeniyle Sözleşmenin Feshi.
Açıklama                     :
Müvekkilim arsa sahibi, muhatap ise yüklenici olup, aralarında ………Noterliğince ……tarih ve …….sayı ile yapılan KAT KARŞILIĞI İNŞAAT VE SATIŞ VAADİ SÖZLEŞMESİ gereğince, yüklenici, müvekkilime ait …. sayılı tapu bilgilerinde kayıtlı arsa üzerinde bağımsız bölümler yapıp teslim etmeyi yüklenmiştir.
....... yaparak, inşaatı sözleşmeye ve projeye “önemli ölçüde” aykırı inşa ettiğiniz anlaşılmıştır. Böyle bir inşaatı müvekkilimin kabule zorlanması büyük bir haksızlık olur. Bu nedenle, müvekkilimin kabule zorlanamayacağı ölçüde kusurlu ve sözleşmeye (önemli ölçüde) aykırı olan inşaatı kabul etmediğimizi, yani sözleşmeyi bu nedenle feshettiğimizi bildiriyoruz. İnşaatın kabul edilemez ölçüde kusurlu imalatı siz yüklenicinin kusurlu davranışından kaynaklandığından, müvekkilimin uğradığı zararlarını isteme hakkını saklı tutuyoruz.
SAYIN NOTER; üç nüshadan oluşan bu ihtarnamenin bir suretini dairenizde saklamanızı, birini karşı tarafa tebliğ etmenizi, birini de –tebliğ şerhi yazarak– tarafıma vermenizi dilerim.
…./…./….
İHTAR EDEN VEKİLİ
legalbank