Kat Karşılığı İnşaat Sözleşmesi - Yüklenicinin Sözleşmeden Kaynaklanan Haklarını Devir Nedeniyle Sözleşmenin Feshinin Bildirimi
... NOTERLİĞİNE
-İHTARNAME-
İhtar Eden               :
Vekili                        :
Muhatap                  : 1-
2-
Konusu                     : Yüklenicinin kat karşılığı inşaat Sözleşmesinden kaynaklanan hak ve borçlarını –yazılı onay– almadan devretmesi nedeniyle, sözleşmenin feshinin bildirimidir.
Açıklama                  :
Müvekkilim arsa sahibi, muhataplardan ….ise yüklenici olup, aralarında ………Noterliğince ……tarih ve …….sayı ile yapılan KAT KARŞILIĞI İNŞAAT VE SATIŞ VAADİ SÖZ­LEŞMESİ gereğince, yüklenici, müvekkilime ait …. sayılı tapu bilgilerinde kayıtlı arsa üzerinde bağımsız bölümler yapıp teslim etmeyi yüklenmiştir.
Sözleşmede, açık bir biçimde, işi bizzat yürütme mecburi­yeti, işi başkasına devretmeme ve hatta ortak almama zorunlu­luğu öngörülmesine rağmen; yüklenici…, müvekkilimin yazılı onayını almadan, inşaatın kaba işlerinin dahi ancak yarısının ya­pıldığı bir aşamada, inşaat sözleşmesinden kaynaklanan hak ve borçlarını muhataplardan ….’a devrettiğini öğrenmiş bulunmak­tayız. Bu devre onay ve iznimiz yoktur. İznimiz dışında gerçek­leştirilen bu devir yüzünden uğradığımız ve uğrayacağımız za­rarlarımızı isteme hakkımızı saklı tutarak, sözleşmeyi feshediyo­ruz. Araç ve gereçle­rinizi, malzemenizi ve işçilerinizi alarak in­şaat alanını on gün içinde terk etmenizi, aksi halde mahkemeye başvuracağımızı önemle ihtar ederiz.
…./…./….
İHTAR EDEN VEKİLİ
legalbank