Katalog Kapsamındaki Firmalardan Gerçekleştirilecek Açık Satışlara Ait Satınalma Sözleşmesi[1]
DEVLET MALZEME OFİSİ
GENEL MÜDÜRLÜĞÜ
Sözleşme Tarihi  :  ...........
Sözleşme No  (K-2023-A-1): ………
Bir taraftan, Devlet  Malzeme  Ofisi  Genel  Müdürlüğü adına hareket eden  ……………………………………. ve ……………………….…… …….,
Diğer taraftan, ................................................................................................. Firması adına  yetkili kılınan …………………………………………………………….….arasında aşağıdaki şartlar dahilinde işbu sözleşme imzalanmıştır.
Bu sözleşme metni ile eklerinde geçen;
Açık Satış: Katalogda yer alan tedarikçi ürünlerinin müşterilerce talep edilmesi   halinde, iş bu sözleşme kapsamında Ofisçe tedarikçiye sipariş edilen ürünün, müşterilere yapılan satışını,
DMO e-Satış Portalı: Açık satış konusu yapılan ürünlerin yayınlandığı elektronik satış sitesini,
ERP sistemi: Ofis otomasyon sisteminin bir parçası olan Kurumsal Kaynak Planlama yazılımını,
Genel Müdürlük            : Devlet Malzeme Ofisi Genel Müdürlüğünü,
Kampanya   : Kampanya belirli bir tarih aralığında geçerli olmak üzere doğrudan üretici, ithalatçı veya genel distribütör tarafından bayi alış ve/veya perakende satış fiyatlarından daha indirimli fiyatlarla yapılan satış fiyatını,
Katalog: Bu sözleşmeye ekli listede gösterilen ürünlerin, gerektiğinde açık satış konusu yapılması amacıyla yayınlanarak tanıtıldığı internet ortamını,
Katalog Sözleşmesinin Askıya Alınması: Bu sözleşmede öngörülen hallerde tedarikçinin sözleşme eki ürün listesinde yer alan ürünlerinin tamamının satışının geçici olarak durdurulmasını,
Katalog Ürünlerinin Satışının Durdurulması: Bu sözleşmede öngörülen hallerde tedarikçinin sözleşme eki ürün listesinde yer alan bir veya birkaç ürününün satışının geçici olarak durdurulmasını,
Kayıtlı Elektronik Posta (KEP) : Elektronik iletilerin, gönderimi ve teslimatı da dahil olmak üzere kullanımına ilişkin olarak hukuki delil sağlayan, elektronik postanın nitelikli şeklini,
Kayıtlı Elektronik Posta Hizmet Sağlayıcısı (KEPHS): 13/1/2011 tarihli ve 6102 sayılı Türk Ticaret Kanunu kapsamındaki yetkilendirme çerçevesinde KEP sistemi kurmak ve işletmek için kurulan anonim şirket ile başvuru yapması ve gerekli koşulları sağlaması hâlinde 11/2/1959 tarihli ve 7201 sayılı Tebligat Kanununun hükümlerine göre elektronik ortamda tebligat yapmaya yetkili kılınmış idareyi,
Merkez Teşkilatı: Ofisin Yönetim Kurulu ile taşra teşkilatı hariç Genel Müdürlüğünü,
Müşteri: Ofisten ürün talebinde bulunan kamu hukukuna tabi olan veya kamunun denetimi altında bulunan ya da kamu kaynağı kullanan kamu kurum ve kuruluşlarını,
Ofis: Sermayesinin tamamı Devlete ait, iktisadi alanda ticari esaslara göre faaliyet göstermek üzere kurulan Devlet Malzeme Ofisi Genel Müdürlüğünü,
Sözleşme Süresi: Sözleşmenin 19.maddesinde belirtilen geçerlilik tarihleri arasındaki dönemini,
Taşra teşkilatı: Bölge Müdürlükleri, İrtibat Büroları ve Basım İşletme Müdürlüğünü,
Tedarikçi: Bu sözleşmeye taraf olan üretici, ithalatçı, dağıtıcı veya yetkili satıcı gerçek ve tüzel kişiyi,
Ürün: Müşterilerin Ofisten talep ettikleri açık satış konusu eşyayı,
ifade eder.
Konu
MADDE 1. - (1) Sözleşmenin konusu; ekli listede cins, marka, model, tip, üretici firma ürün kodu veya parti numaraları ile benzeri tanıtıcı özellikleri gösterilen ve katalogda yayınlanması kararlaştırılan ürünün, Ofis tarafından uygun görülmesi şartıyla sözleşme süresi boyunca satın alınmasını, tedarikçinin de söz konusu ürünü, işbu sözleşme ve ekleri hükümleri dahilinde Ofisin talebine bağlı olarak, satmasını içeren karşılıklı taahhütlerdir.
(2) Ofis, ihtiyaç konusu ürünü alıp almamakta, bu sözleşme hükümleri dahilinde ayrı bir pazarlık konusu yapmakta veya istediği usulle, başka bir kaynaktan sağlamakta serbest olup, bu husus tedarikçi tarafından herhangi bir gerekçe veya hak iddiasına gerek olmaksızın kabul edilmiş sayılır.
Amaç
MADDE 2. - (1) Sözleşmenin amacı; Ofis ile tedarikçi arasında, müşterilerin talebi doğrultusunda Ofis tarafından satın alınacak ürünlerin fiyat, tedarik, teslim ve tesellümü ile bedelinin ödenmesine ilişkin esas ve usuller ile tarafların karşılıklı hak ve yükümlülüklerinin belirlenmesidir.
Sözleşme Konusu Ürünler
MADDE 3. - (1) Bu sözleşmenin konusu ürünler sözleşme eki listede (Ek-3)  katalog kod nosu, adı, cinsi, markası, modeli, orijinal ürün kodu ile benzeri tanıtıcı özellikleri belirtilmiş ürünlerdir.
(2) Katalogda yer alması istenen ürünlerin, piyasada satışı yapılan ürünlerden olması gerekmektedir.
(3) Katalogda yer alacak ürünlerin, “Türkiye Odalar ve Borsalar Birliği Global Standartlar Merkezi (TOBB-GS1 Türkiye)”nin öngördüğü esaslara uygun biçimde ürün tanımlama numaralarını ve bu numaraları simgeleyen barkodlar (Tıbbi Cihaz Yönetmelikleri kapsamında yer alan tüm yerli ve ithal ürünler için ise barkod numaraları olmadığı takdirde HIBC kodu ya da geçici barkodu ile GMDN kodu) ile orjinal ürün kodlarını taşıması şarttır.
(4) Sözleşme süresi içerisinde sözleşme kapsamına yeni ürün ilave edilebilir veya mevcut ürünler sözleşme kapsamından çıkarılabilir.
(5) İlave ürün başvuruları Genel Müdürlükçe ilan edilen tarihlerde yapılacaktır.
(6) Postayla yapılacak ilave ürün başvurularında, Ofis evrak kayıt tarihi başvuru tarihi olarak kabul edilir.
(7) İlave ürün başvurusunda bulunduktan sonra Ofisçe yapılan değerlendirmede belgeleri eksik olduğu tespit edilen ve kendisine verilen sürede belgelerini tamamlayamayan tedarikçinin ilave ürün başvuruları reddedilir.
(8) İlave ürün başvurusunda bulunan tedarikçi, Katalog Daire Başkanlığınca işlemlerinin tamamlandığına ilişkin kendisine kayıtlı elektronik posta, faks veya iadeli taahhütlü olarak gönderilen davet yazısının tebliğ tarihini izleyen 10 gün içerisinde ürün ilavesine ilişkin olarak gerekli işlemleri yapmak üzere Katalog Daire Başkanlığına müracaat etmek zorundadır. Aksi takdirde ilave ürün başvurusu reddedilir.
(9) Tedarikçinin Ofise bildirdiği ürün kodunun, piyasada yayınlanan üretici, distribütör veya toptancı fiyat listelerinde de aynen yer alması gerekmektedir. Söz konusu ürünlerin tanıtıcı mahiyetteki katalog, resim ve broşürlerinin orijinalleri ile ürünlere ait ayrıntılı teknik özellikler (Türkçe metin halinde) Ofise tevdi edilecek ve katalog sözleşmesi süresi boyunca tedarikçi, bu ürünlerle ilgili olarak üretici, genel distribütör veya toptancı tarafından yayımlanan fiyat listelerindeki değişiklikler ile ürünlerin distribütör ve/veya toptancılarına ait bayi internet sitelerine giriş için kullanıcı kodu ve şifrelerini Ofise bildirecektir.
(10) Sözleşmeye ekli listede gösterilen her bir ürünün “EK-4 Ürüne Ait Teknik Özellik Formu”, sözleşme süresi boyunca hangi sebeple olursa olsun en fazla 1 defa değiştirilebilir. Aksi takdirde ürün sözleşme kapsamından çıkarılır.
(11) Tedarikçinin “EK-4 Ürüne Ait Teknik Özellik Formu”nda değişiklik talebi; Ofisin bu değişikliği uygun görmesi şartına bağlı olarak;
a) Söz konusu değişikliğin ürünün fiyatında tedarikçi lehine bir durum oluşturduğunun tespit edilmesi durumunda, tedarikçinin Ofisçe önerilecek revize fiyatı kabul etmesi halinde kabul edilecek olup, söz konusu değişiklikler onay tarihi itibariyle geçerli olacaktır.
b) Söz konusu değişikliğin ürünün fiyatında tedarikçi lehine bir durum oluşturmadığının tespit edilmesi durumunda, söz konusu değişiklikler onay tarihi itibariyle geçerli olacaktır.
(12) Tedarikçinin, bu sözleşmeye ekli listede gösterilen herhangi bir ürünün sözleşme kapsamından çıkarılmasını talep etmesi halinde, bu talebine ait yazının Ofisin genel evrak servisine giriş tarihini müteakip 5 iş günü içerisinde Ofisin internet sitesinde ürünün yayını durdurulur. Ancak söz konusu yazının Ofis kayıtlarına girdiği tarihi takip eden 10 gün süre içerisinde tedarikçi tarafından söz konusu ürünlerle ilgili siparişler kabul edilir ve sözleşme hükümlerine uygun teslimat yapılır. Söz konusu ürün, tedarikçinin sözleşme kapsamından çıkarılmasına yönelik talebinin Ofis kayıtlarına girdiği tarihi takip eden 10. gün sonunda sözleşme kapsamından çıkarılır. Bu paragrafta belirtildiği şekilde sözleşme kapsamından çıkarılan ürünler, sözleşme süresince tekrar katalog kapsamına alınmaz.
(13) Ofisin, sözleşme kapsamındaki ürünü stok kapsamına alması, katalog kapsamından (Kataloğa alınacak malzeme çeşitleri listesinden) çıkarması, tedarikçinin, Ofis tarafından sözleşme hükümleri ile ilgili olmak kaydıyla yapılabilecek her türlü inceleme araştırma ve denetimlerde istenecek bilgi, defter ve belgelerin ibrazından kaçınılması, azami fiyat limitleri belirlenmesi, ürün tanımı ve nitelikleri arasında çelişkilerin olması, sözleşme kapsamındaki ürünlere ait teknik özelliklerin ve resimlerinin bulunmaması, katalogda yer alan ürünün teknik özelliklerinin tedarikçinin web sitesinde olmaması, aynı nitelikteki ürünün aynı tedarikçi tarafından başka adla veya kodla teklif edilmiş olduğunun tespiti, ürünle ilgili olarak tedarikçi ile ihtilafa düşülmüş olması, hallerinde Ofis ürünün satışını durdurmakta veya sözleşme kapsamından çıkarmakta serbesttir.
(14) Her ne sebeple olursa olsun, sözleşme kapsamından çıkarılan ürünlerin katılım bedeli iade edilmez.
Ürünlerin Ofis bilgisayar sistemine girilmesi
MADDE 4. - (1) Tedarikçi, sözleşmenin imzalanmasını müteakip Ofisin vermiş olduğu tedarikçi numarası, kullanıcı adı ve şifreyi kullanılarak, Ofis Elektronik Satış Sitesindeki “E-Tedarikçi Girişi” bölümünden sözleşme eki listelerde yer alan ürünlere ait bilgiler (adı, cinsi, teknik özellikler vb.) ile resimlerin Ofis ERP sistemi ile elektronik satış sitesine giriş işlemlerini verilen süre içerisinde ve Ofisçe belirlenen standartlara uygun olarak elektronik ortamda yerine getirecektir.
a) Ürünlere ait bilgiler ile teknik özelliklerin girişi:
Tedarikçi, sözleşme kapsamındaki ürünlerine ait teknik özellikleri ve müşteriler tarafından katalogda yer alan ürünlerin birbirleriyle kıyaslama yapılabilmesine imkan sağlanması için Ofis tarafından başlıklar itibariyle tespit edilen bilgileri, verilen şifre vasıtasıyla Ofisin elektronik satış sitesine  eksiksiz girer. Tedarikçi tarafından sisteme girişi yapılan ürüne ait bilgiler ile “Ürüne Ait Teknik Özellik Formunda (EK-4)” yer alan bilgilerin bire bir aynı olması zorunludur. Aksi halde 3. maddenin onüçüncü fıkrası ve 7. maddenin sekizinci fıkrasında yer alan hükümlere göre işlem yapılır.
b) Fotoğraf (veya resim) verileri girişi:
Tedarikçi, Ofisin elektronik satış sitesine sözleşme kapsamındaki her bir ürüne ait Ofis tarafından belirlenen adet, profil ve nitelikte resim eklemek zorundadır. Farklı ürün grupları için farklı resim adedi, profili ve niteliğini belirlemeye Ofis yetkilidir. Resimler üzerinde, ürünün markasını, modelini vb. ayırıcı özelliklerini gösteren ibareler dışında başkaca herhangi bir açıklama, reklam, yazı, harf, sayı vb. bulunmayacaktır. Bu ürün resimleri, ürünün gerçek görüntüsünü yansıtacak, fazla veya noksan parça veya yan elemanı ya da aksesuarı içermeyecektir. Ürünün karikatürize edilmiş resmi veya ambalaj veya kutusunun görüntüsü (Bilgisayar paket programları, sarf malzemeleri hariç) olmayacaktır.
(2) Ofis ERP sistemi ile elektronik satış sitesine girilen ve kaydedilen tüm bilgilerinin doğruluğu konusundaki sorumluluk bu bilgiler ile resimlerin girişini yapan tedarikçiye aittir.  Sözleşme kapsamındaki ürünlerin teknik bilgileri, resimleri, teknik çizimleri ve ürüne ilişkin tüm  diğer bilgilerle  ilgili olarak Ofis tarafından hata/hatalar veya eksiklik tespit edilmesi halinde, hata/hatalar veya eksiklikler düzeltilinceye kadar, ürün satışa açılmışsa satışı da durdurularak tedarikçiye konuyla ilgili kayıtlı elektronik posta, faks veya iadeli taahhütlü olarak bildirimde bulunulur. Tedarikçi kendisine yapılan bildirimden itibaren en geç 10 gün içinde, hataları veya eksiklikleri düzeltmekle yükümlüdür. Aksi halde 7. maddede yer alan ilgili hükümler uygulanır.
Ürün Fiyatı
MADDE 5. - (1) Malzeme kataloğunda yer alması uygun görülen ürünlerin fiyatı, aşağıda açıklanan esaslara göre belirlenir;
a) İşbu sözleşme ekindeki ürün çeşitleri için Ofise uygulanacak fiyatların; Ofisin alımları ile kamunun toplu alımları hariç olmak üzere yurtiçi piyasadaki (KDV’siz) perakende satış fiyatlarından Ofis'çe söz konusu ürüne uygulanan en az hizmet bedeli oranı kadar düşük olması ve bayi alış fiyatlarından da yüksek olmaması esastır. Bu husus, sözleşme süresince, tedarikçi tarafından taahhüt edilmiş sayılır.
b) Ofise uygulanan fiyatlar, sözleşme süresi içinde tedarikçinin yurt içi piyasada uyguladığı fiyatlara nazaran (prim, risturn vs. avantajlı fiyatlar dahil ve bu maddenin birinci fıkrasının (a) bendi hükmü de dikkate alınmak kaydıyla) en ucuz fiyatlar olacaktır.
c) Sözleşme konusu ürünlerin fiyatlarının; girdi maliyetlerindeki ani değişimler ve ekonomik dalgalanmalar nedeniyle artırılmasının talep edilmesi halinde, durumun belgelendirilmesi ve Ofisin de uygun görmesi halinde fiyatlar yeniden tespit edilebilecektir.
ç) Değişen piyasa koşulları karşısında tedarikçinin kendi isteği doğrultusunda Ofise bildireceği her türlü fiyat indirimleri, bildirim tarihinden itibaren dikkate alınacaktır.
d) İşbu fıkranın (c) bendinde belirtilen husus dışında ürünlerin fiyatları, bulunduğu ürün grubuna ve yerli yada ithal olmasına göre girdi maliyetleri ile ekonomik koşullar dikkate alınmak suretiyle Ofisçe uygun görülen dönemler itibariyle güncellenebilecektir.
e) Güncelleme işlemi belirlenen her dönem için mutabakat sağlanmak suretiyle yapılabileceği gibi anlaşılması halinde Ofisçe resen de yapılabilir. Güncelleme işleminin yapıldığı dönemde ürünlerin fiyatları sabit olmakla beraber fiyatları etkileyen unsurlarda geçici olarak karşılaşılabilecek öngörülemeyen durumlar ortaya çıkması halinde Ofisçe gerekli tedbirler alınabilir.
(2) Ürün bedeline; malın fiyatı, Ofisin göstereceği teslim yerine kadar ki nakliye ücreti, tahmil tahliye ve montaj masrafları dahil olup, tedarikçi, bu işlemler için ek bir ücret talep edemez. Keza, ürünün, teslim mahallindeki montajından sonra kullanılabilmesi için personel eğitiminin gerektiği hallerde, ihtiyaç sahibinin yeterli sayıdaki personelinin eğitimi tedarikçi tarafından üstlenilecek ve bu hizmetler için de ayrı ücret istenmeyecektir.
(3) Sözleşme kapsamında yer alan ürünlerin  fiyatı Türk Lirası üzerinden teklif edilir.
(4) Ofisçe tespit edilecek belli bir parasal limiti aşmayan ve direkt olarak siparişe bağlanacak ürün bedelinin tespitinde sipariş tarihinde geçerli bulunan ürün fiyatı esas alınacaktır.
(5) Ofisçe tespit edilecek belli bir parasal limiti aşan veya yine Ofisçe gerekli görülmesi halinde ayrı bir pazarlık konusu yapılarak siparişe bağlanacak olan ürün bedelinin tespitinde Ofis ile tedarikçi arasında yapılacak pazarlıkta uzlaşılacak pazarlık tarihindeki ürün fiyatı esas alınarak belirlenecektir.
(6) Katalogda yer alan ürünün bayi veya perakende satış fiyatından indirim yapılması halinde tedarikçi, bu maddenin birinci fıkrasındaki esaslara göre belirlenecek indirimli fiyatlarını, 5 gün içinde ve indirim tarihinden itibaren uygulanmak üzere Ofise(Katalog Daire Başkanlığına) bildirecektir.
(7) Katalog kapsamındaki ürünlerle ilgili olarak hangi ad altında olursa olsun (kampanya v.s.) piyasada belirli sürelere özgü olmak üzere, bayi alış veya perakende satış fiyatlarından daha indirimli fiyatlarla satış uygulamasına gidilmesi halinde,
a) Tedarikçi söz konusu indirimli bayi fiyatları ile perakende fiyatlardan en az %10 eksiğini aşağıdaki koşullarda uygulanmak üzere Ofise 5 gün içinde bildirecektir.
b) Ofisin mevcut alış fiyatı ile kampanya bayi alış fiyatını geçmemek üzere, kampanya perakende satış fiyatının % 10 eksiği esas alınarak hesaplanacak fiyatın mukayesesi sonucu Ofis lehinde olan fiyat, kampanya süresince Ofis alış fiyatı olacaktır.
c) Ancak; yapılacak bu mukayesede, mevcut Ofis alış fiyatlarına nazaran bir iyileşme sağlanamadığı hallerde; ürünün kampanyadan önceki perakende fiyatı ile kampanya satış fiyatı arasındaki indirim tutarının 1/2'si, mevcut Ofis alış fiyatından düşülecek ve buna göre belirlenecek fiyat/fiyatlar,  kampanya süresince Ofis alış fiyatı olarak uygulanacaktır.
ç) Bu bildirimlerin süresi içinde yapılmaması veya herhangi bir nedenle Ofise bildirimde bulunulmaması ve Ofisçe bu durumun daha sonra tespit edilmesi halinde, indirimin uygulandığı veya kampanyanın başladığı tarihten geçerli olmak üzere, yukarıdaki esaslara göre belirlenecek Ofis alış fiyatlarına ilaveten % 5 oranında indirim daha uygulanacak ve bu şekilde tespit edilen indirimli fiyatlar sözleşme fiyatı olarak esas alınacaktır.
d) Ayrıca, bu gibi hallerde; geçen zaman içinde Ofis tarafından gerçekleştirilen alımlar için, tedarikçi, hesaplanacak fiyat farkı tutarını, herhangi bir hüküm almaya gerek kalmaksızın % 5 oranında aylık cezai şart (Ay kesirlerine isabet eden kısımlar için cezai şart günlük olarak hesaplanacaktır.) eklenmek suretiyle, Ofise nakden ve tek seferde ödemeyi kabul etmiş sayılır.
(8) Ofisçe yapılan fiyat araştırmasında aynı ürün için daha düşük fiyat elde edilmesi halinde tedarikçi ile mutabakat sağlanmak suretiyle fiyatlar revize edilir. Fiyat revizesinde, tedarikçi ile mutabakat sağlanıncaya kadar ürünün satışı durdurulur. Fiyat yönünden tedarikçi ile 10 gün içerisinde mutabakat sağlanamaması halinde ürünler sözleşme eki ürün listesinden çıkarılır.
(9) Tedarikçinin, işbu sözleşme kapsamındaki ürünlerden, yurt içi müşterilere yapacağı satışlarda, yukarıdaki maddelere göre oluşan Ofis alış fiyat/fiyatlarının altında satış yapması ve bu durumu Ofise bildirmemesi halinde, satışın yapıldığı tarih itibariyle tedarikçinin yurt içi müşteriye uyguladığı fiyatın %10 eksiği, Ofisin alış fiyatı olarak belirlenecek ve bu satışın yapıldığı tarihten geçerli olmak üzere sözleşme dönemi sonuna kadar uygulanacaktır.
(10) Tedarikçinin sözleşme süresi içinde, Ofis alım fiyat/fiyatlarının altında bir fiyatla satış yaptığının ve bu indirimli fiyatların Ofise bildirilmediğinin tespit edilmesi halinde, geçen zaman içinde Ofis tarafından gerçekleştirilen alımlar için, tedarikçi, hesaplanacak fiyat farkı tutarını, herhangi bir hüküm almaya gerek kalmaksızın ayrıca % 5 oranında aylık cezai şart (Ay kesirlerine isabet eden kısımlar için cezai şart günlük olarak hesaplanacaktır.) eklenmek suretiyle, Ofise nakden ve tek seferde ödemeyi kabul etmiş sayılır.
(11) Bu maddenin altı, yedi ve dokuzuncu fıkralarında belirtilen hükümler sözleşme sona ermiş olsa dahi satışın veya fiyat indiriminin yapıldığı tarihten itibaren 5 yıl süre ile geçerlidir.
(12) Hangi amaçla olursa olsun, sipariş edilen ürünlerle birlikte doğrudan veya dolaylı olarak müşteriye fazla mal verilmesi halinde, bu durumun tespit edildiği tarihten itibaren siparişe konu olan tüm ürünler sözleşme süresince tekrar kataloğa alınmamak kaydıyla sözleşme kapsamından çıkarılır ve sözleşme 3 ay süreyle askıya alınır.
Teminat
MADDE 6. - (1) Tedarikçiden bu sözleşme hükümleriyle yüklendiği  taahhütlerin bir garantisi olmak üzere …………..-TL. tutarında kesin ve süresiz teminat alınmıştır.
(2) Verilen kati teminatlar tedarikçinin bu sözleşmeden kaynaklanan herhangi bir borcunun / yükümlülüğünün olmaması ve tekrar katalog sözleşmesi imzalayana kadar, en az 1.000-TL, en fazla 75.000-TL olmak üzere sözleşme süresince firmadan yapılan toplam satın almaların %3’ü oranında garanti sorumluluğu için süresiz teminat alınmak kaydıyla iade edilecektir.
(3) Garanti sorumluluğu için alınmış olan teminat, firmanın bu sözleşme kapsamında teslim etmiş olduğu en son ürünün garanti süresi dolduğunda ya da firma ile Ofis arasında tekrar katalog sözleşmesi akdedildiğinde iade edilir.
(4) Her ne suretle olursa olsun Ofisçe alınan teminatlar haczedilemez ve üzerine ihtiyati tedbir konulamaz.
Teslim Yeri, Şekli ve Süresi
MADDE 7. - (1) Sözleşme kapsamındaki ürünler, sipariş evrakının siparişi veren Ofis birimince tedarikçiye, kayıtlı elektronik posta, faks veya iadeli taahhütlü olarak bildirimde bulunulduğu tarihte sipariş edilmiş sayılır.
(2)  Sipariş edilen ürünün teslim sorumluluğu, bütünüyle tedarikçiye aittir. Sipariş konusu   ürün / ürünler tedarikçi tarafından;
a) Sözleşme eki teslim süreleri tablosundaki (Ek-6) teslim süresi içinde,
b) Sipariş mektubunda bildirilecek adresteki müşteriye,
c) Tedarikçi tarafından Ofise tevdi edilen “Ek-4 Ürüne Ait Teknik Özellik Formu”nda yer alan ürünün teknik bilgilerine, niteliklerine ve siparişte belirtilen özelliklerine uygun,
ç) Orijinal ambalajında, hiç açılmamış olarak,
d) Tam, sağlam ve çalışır halde teslim edilecektir.
(3) Tedarikçi, müşteriye ve siparişi veren Ofis birimine, Ofis tarafından belirlenecek olan  ürün ve parasal limitlerin üzerindeki siparişlerde, sipariş yazısında bildirilmesi halinde  fiili teslim tarihinden en az 5 gün önce yazılı olarak veya elektronik ortamda (müşteriye gönderdiği yazının fotokopisi ile birlikte) teslim gününü bildirecektir. Söz konusu siparişin teslim gününün süresinde veya hiç bildirilmemesi halinde sipariş tutarına bakılmaksızın her bir sipariş için 500-TL ceza alınır. Söz konusu ceza tedarikçinin istihkakından kesilir.
(4) Tedarikçi, ürünü teslim etmek üzere müşteriye götürmesine rağmen, kurulum yerinin hazır olmaması veya müşterinin tesellümden kaçınması halinde, durumu Ofise mutlak surette bir yazı ile (varsa kuruma gönderdiği yazı ve kurumdan bu konuya ilişkin gelen yazı ile birlikte)  bildirerek, Ofisten bu konuda alınacak talimata göre hareket edecektir.
(5) Sözleşme kapsamında sipariş edilen ürünün teslim alınması ve ilgili mevzuatına göre muayenesinin yapılması işlemleri ve sorumluluğu müşteriye aittir. Ancak; sözleşme ekinde yer alan ürünlerin, ürüne ait teknik özellik formuna ve bildirilen ilave özelliklere uygunluğu yönünden,  "Devlet Malzeme Ofisi Mal Alımları Denetim, Muayene ve Tesellüm Yönetmeliği"nde belirtilen esaslar dahilinde, üretim sırasında, teslimat öncesinde, teslimat sırasında ya da teslimat sonrasında Ofisin muayene hakkı saklıdır. Muayene yapılmak amacıyla alınan numunelerin ilgili ürünün standardına uygun olarak yapılan testlerde hasar görmesi durumunda, ürünlerin yenileri tedarikçi tarafından ücretsiz olarak temin edilerek müşteriye gönderilecektir. Ayrıca Temizlik Ürünleri, Kağıt Temizlik Ürünleri ve Kişisel Bakım Ürünlerine ait muayene işlemlerinin Ofis dışında yetkilendirilecek olan kamu ya da özel kuruluşlara yaptırılması halinde muayene masrafları tedarikçiye ait olacaktır.
(6) Sözleşmenin 9 uncu maddesi ve 14 üncü maddesinin 1 inci fıkrasının (d) bendinde belirtilen haller hariç olmak üzere,“EK-4 Ürüne Ait Teknik Özellik Formu”nda belirtilen özelliklere göre ürünün yapılan denetim muayenesi sonucunda, uygunsuzluğun (bir eksiklik ya da farklılığın) tespit edilmesi halinde;
tespit edilen hususlar tedarikçiye bildirilerek uygunsuzluğun tebliğ tarihinden itibaren 20 iş günü içerisinde giderilmesi istenir. Tespit edilen uygunsuzluğun bu süre içerisinde giderilmediğinin Ofisce tespit edilmesi durumunda, söz konusu ürünün satışı uygunsuzluk giderilinceye kadar geçici olarak durdurulur ve bu husus tedarikçiye yazılı olarak bildirilir. Ürünün satışının geçici olarak durdurulduğu elektronik satış sitesinde duyurulur.
Tespit edilen uygunsuzluğun buna rağmen de giderilmemesi durumunda, sözleşme ekinde yer alan "EK-8 Ceza Taahhütnamesi" cezai işlem/işlemler uygulanır.Tedarikçinin bu fiili aynı ürün için başka teslimatında tekrarlaması halinde ürün katalogdan çıkartılır. Tedarikçinin başka bir ürününün, bu bentteki hüküm gereğince katalogdan çıkarılması halinde de; sözleşme bir ay süre ile askıya alınır ve bu husus elektronik satış sitesinde duyurulur.
(7) Ancak, sözleşme kapsamındaki ürünlerin Ürüne Ait Teknik Özellik Formu”nda (Ek-4) tanımlanan nitelikleri ile ilgili olarak müşterilerin  tedarikçiden talep edecekleri değişikliklerin tedarikçi tarafından gerekçeleri açıkca belirtilmek suretiyle Ofise bildirilmesi, talep edilen değişikliklerin yeni bir ürünü tarif etmediğinin tespit edilmesi ve Ofisin bu hususu kabul etmesi koşuluyla, teslimat gerçekleştirilebilecek olup, tedarikçi Ofisten ve müşteriden bu hususla ilgili ayrı bir ücret talep etmeyecektir.
(8) “EK-4 Ürüne Ait Teknik Özellik Formu”nda yer alan ürünün teknik özellik ve bilgileri ile Ofisin internet sitesinde ürünle ilgili olarak yer alan bilgiler arasındaki farklılığın tespit edilmesi ve bunun yazılı uyarıya rağmen giderilmemesi halinde, ürün sözleşme kapsamından çıkartılır ve tedarikçiden sözleşme süresi boyunca bu ürünün/ürünlerin alımı yapılmaz. Tedarikçi tarafından sözleşme kapsamına alınması için teklifte bulunulan aynı nitelikteki ürün/ürünler de değerlendirme dışında bırakılır.
(9) Herhangi bir nedenle ürünün geçici bir süre için sipariş mektubunda belirtilen teslim yerinden başka bir yere teslim edilmesinin gerektiği hallerde, söz konusu ürün daha sonra tedarikçi tarafından siparişteki esas teslim yerine götürülerek katalogda yazılı niteliklerine ve siparişte belirtilen özelliklerine uygun, orijinal ambalajında, açılmamış olarak tam, sağlam ve çalışır halde teslim edilecektir.
(10) Ürünlere ilişkin teslim süreleri; kesin siparişi müteakip, ekte yer alan teslim sürelerini gösterir listede (Ek-6) yer aldığı şekilde olacaktır. Ancak son teslim tarihinin idari izin gününe rastlaması halinde idari izni takip eden ilk iş günü son teslim tarihi olarak uygulanacaktır.
Ambalaj
MADDE 8. - (1) Tedarikçi tarafından işbu sözleşme ve sipariş şartlarına göre müşteri adresine teslim edilecek ürün, orijinal ambalajı içinde açılmamış olacak ve ambalaj üzerinde TS 4331 standardına uygun etiket bulunacaktır.
(2) Müşteriye; ürün ile birlikte T.C Gümrük ve Ticaret Bakanlığı'nca onaylanan garanti belgesi, bakım-onarım servislerinin adres kataloğu, Türkçe kullanma kılavuzu ve varsa standart avadanlık, aksesuar, eklenti, donanım vs. sarf malzemesi verilecektir.
Garanti
MADDE 9. - (1) Sipariş konusu ürünün, tedarikçi tarafından müşteriye teslim edildiği tarihten itibaren “6502 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkındaki Kanun” ve konu ile ilgili sair mevzuat hükümleri ve tedarikçinin taahhüdü saklı kalmak kaydıyla, asgari iki yıl garanti süresi olacaktır ve bu süre içinde ürünün imalat hatasından dolayı doğacak (malzeme ve işçilik kusurlarından kaynaklanacak her türlü yanma, kopma, kırılma, ayrılma, çekme, bozulma, deformasyon vs.) arızaları (parça değişimi ve montajı dahil) tedarikçi tarafından ücretsiz olarak giderilecektir.
(2) Garanti kapsamındaki üründe, garanti süresi içerisinde tespit edilecek hata, ayıp ve eksikliklerin garanti sağlayan kişi veya kuruluş tarafından giderilmesini tedarikçi üstlenecektir. Bu yükümlülüğün tedarikçi tarafından yerine getirilmemesi halinde Ofis, garantinin sağlanması için yapacağı tüm giderleri tedarikçinin alacaklarından kesmek suretiyle tahsil etmek hakkına sahiptir.
(3) Tedarikçi, üründe meydana gelen arızayı, Ofis veya müşteri tarafından kendisine bildirilmesinden sonra, en fazla 20 iş günü içinde parça değişimi dahil gidermekle mükelleftir. Ancak; arızanın 10 iş günü içerisinde giderilememesi halinde tedarikçi, ürünün tamiri tamamlanıncaya kadar benzer özelliklere sahip başka bir ürünü müşterinin kullanımına tahsis etmek zorundadır.
(4) Ürünün arızalanması durumunda tamirde geçen süre garanti süresine eklenir.
(5) Tedarikçinin (sözleşmesi sona ermiş ve Ofis ile yeni sözleşme yapmamış olması durumunda) yukarıdaki yükümlülüklerini yerine getirmemesi halinde Ofis, garanti sorumluluğu için alınan teminatını paraya çevirmek suretiyle tahsil eder.
(7) Sanayi ve Ticaret Bakanlığı’nca (Bilim, Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı) yayınlanan “Enerji Etiketlemesine İlişkin Yönetmelik” esasları uyarınca üzerinde enerji sınıflarının belirtilmesi zorunlu olan cihazların (klima, buzdolabı, çamaşır, bulaşık makinesi vb.) enerji sınıflarının ürün tanımlarında ve ürüne ait teknik özellik formlarında gösterilmesi zorunludur.
(8) Ofisçe müşteri daire ihtiyacı olarak temin edilen ve şikâyetlere sebep olan ürünler için Ofis, ürününün standartlarına ve beyan edilen performansa uygun olup olmadığını araştırma ve bunlarla ilgili belge, deney raporu, teknik dosya ve delilleri isteme hakkını saklı tutar. Bu hususlarda Ofis tarafından verilen karara itiraz edilemez.
Bakım-Onarım Servisleri
MADDE 10. - (1) Tedarikçi, satış konusu ürünün garanti süresi içindeki bakım ve onarım hizmetlerinin 6502 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun ve “Satış Sonrası Hizmetler Yönetmeliğinin” 7. Maddesi uyarınca alınmış Satış Sonrası Hizmetleri Yeterlilik Belgesine ekli listede gösterilen yetkili servisler tarafından gerçekleştirileceğini Ofise karşı taahhüt etmiş olup, bu servislerin sözleşme şartlarına uygun hareket etmemesi halinde sorumluluk, tedarikçiye ait olacaktır. Böyle bir durumda, bakım ve onarımın başka servislere veya kimselere yaptırılması halinde  katlanılan ücret, fatura karşılığında tedarikçiden tahsil edilecektir.
Faturalama ve Ödeme
MADDE 11. - (1) Ürün bedeli; müşteri dairelerce düzenlenen ve yetkili makamlarınca onaylanan “Malzeme Muayene/Kabul ve Teslim/Tesellüm Tutanağı”nın, resmi yazı ekinde, sevk irsaliyesi ile birlikte Ofise intikalini müteakip, tedarikçi tarafından ibraz edilecek e-fatura (sipariş numarasını ihtiva edecek şekilde düzenlenmiş) karşılığında Ofis usulleri dahilinde ödenecektir.
(2) Tedarikçinin faturasını, müşteri dairenin “Malzeme Muayene/Kabul ve Teslim/Tesellüm Tutanağı”na istinaden kabul tarihinden itibaren 213 Sayılı Vergi Usul Kanununun 231 inci maddesinin 5 inci bendinde belirtilen süre içerisinde düzenlemesi gerekmektedir.
(3) Bu sözleşmenin 7 nci maddesinin dokuzuncu fıkrasına göre yapılacak teslimlerde veya sipariş mektubunda belirtilen yere teslim edilmekle birlikte müşteriden kaynaklanan sebeplerle ürünün kurulumunun/montajının yapılamaması hallerinde, siparişin teslim ve tesellüm işlemleri sadece kurulumu/montajı hariç tamamlanır ise, sipariş tutarının/ürün bedelinin % 10’undan (yüzde on) az olmamak üzere tespit edilecek montaj ve/veya nakliye bedeli düşülmek suretiyle ödeme yapılabilir. Bu bedel sözleşmeye uygun teslimatın yapılmasından sonra tedarikçiye ödenir.
Mücbir Sebepler ve Ek Süre Verilmesi
MADDE 12. - (1) İşin gecikmesine etkili olabilecek ve taahhüdün ifası için tedarikçiye ek süre verilebilmesi bakımından aşağıda belirtilen haller mücbir sebep olarak kabul edilir.
a)  Doğal afetler ve yangın
b) Kanuni grev
c) Genel salgın hastalık
ç) Kısmî veya genel seferberlik ilânı
d) İmalat için depo edilmiş ürünün, yüklenicinin tedbirsizliği, ihmali veya kusuru dışında hasara uğraması,
f) Ofis tarafından kabul edilecek sair benzer haller.
(2) Bu madde gereğince Ofisten ek süre talep edilebilmesi için, yüklenicinin yetkili makamlar tarafından mücbir sebebe ilişkin olarak düzenlenmiş belgeleri, mücbir sebebin meydana gelmesinden itibaren 15 gün içinde Ofise ibraz etmesi gerekmektedir. Aksi takdirde Ofise yapılacak müracaatlar, hiçbir şekilde dikkate alınmayacaktır.
Gecikme
MADDE 13. - (1) Tedarikçi, sipariş konusu ürünü sözleşmede yazılı müddetler içerisinde müşteri daireye tam, sağlam ve çalışır halde teslim etmek zorundadır.
(2) Teslimatta gecikme olması halinde her hangi bir ihtirazi kayıt ileri sürmeye gerek olmaksızın tedarikçiden, günlük 50 TL’den az olmamak üzere bulunduğu ürün grubunun teslim süresi esas alınmak kaydıyla geç teslim edilen malzeme bedelinin;
a) 10 güne kadar (10.gün dahil) olan gecikmelerde (K.D.V. hariç) binde üçü;
b) 11'den 20 güne kadar olan gecikmelerde, ilk 10 gün de dahil (K.D.V. hariç) binde dördü;
c) 21'den 30 güne kadar olan gecikmelerde, ilk 20 gün de dahil (K.D.V. hariç) binde beşi;
oranında gecikme cezası alınır. Ancak alınacak gecikme cezası tutarı malın bedelini geçemez.
(3) Gecikme süresinin 30 günü aşması halinde gecikme cezası alınmaksızın sipariş iptal edilir. (Kısmi teslim olması halinde müşteri dairenin talep etmesi ve Ofisin de uygun görmesi kaydıyla iptal hükmü siparişin ifa edilmeyen kısmı için uygulanır.)  Ancak sipariş tutarının (K.D.V. hariç) %15'i oranında ceza alınır.   Ayrıca gecikme süresi 30 günü aştığı halde teslimatın yapılmış olduğunun anlaşılması durumunda sipariş iptal edilmeyerek, 2.inci fıkranın (c) bendine göre fiilen gecikilen gün kadar gecikme cezası alınır.
Sözleşme Hükümlerinin Yerine Getirilmemesi ve Sözleşmenin Feshi
MADDE 14. - (1) a) Tedarikçinin, iş bu sözleşmenin;
1-  5. maddesinin onikinci fıkrasında belirtildiği üzere; hangi amaçla olursa olsun, sipariş edilen ürünlerle birlikte doğrudan veya dolaylı olarak müşteriye fazla mal vermesi durumunun sözleşme süresi içerisinde ikinci kez gerçekleşmesi,
2- 9. maddesinin bir, iki, üç ve dördüncü fıkralarında belirtilen yükümlülüklerini  (önceki katalog sözleşmeleri kapsamında teslimi yapılmış ürünler için de geçerli olmak üzere) yerine getirmemesi,
3- 12. maddesinde sayılan mücbir sebepler dışında mali acz içinde bulunması sebebiyle taahhüdünü yerine getiremeyeceğini gerekçeleri ile birlikte yazılı olarak bildirmesi veya bu durumun Ofisçe tespit edilmesi,
4- 15. maddesi gereği; DMO amblemini, "Devlet Malzeme Ofisi" ünvanını ve ürünlerin katalog kod numaralarını, izinsiz olarak kullanmasından dolayı sözleşmesinin 3 ay süre ile askıya alınmasından sonra sözleşme süresi içinde aynı yükümlülüğe tekrar riayet etmemesi,
5- 18. maddesinin 16. fıkrasında belirtilen, üretici veya ithalatçı/distribütör tarafından verilen ithalatçılık veya yetkili satıcılık belgesinin iptal edildiğini bildirmemesi ve bu hususun Ofis tarafından sonradan tespit edilmesi,
6- 18. maddesinin 11. fıkrası gereği kataloğa müracaat ettiği sırada ortaklık değişikliği ile ilgili vermiş olduğu taahhüdünün yerine getirilmediğinin Ofis tarafından tespit edilerek sözleşmesinin 3 ay süre ile askıya alınmasından sonra sözleşme süresi içinde aynı yükümlülüğe tekrar riayet etmemesi,
b) Tedarikçinin iflas etmesi,
c) Sözleşmenin 13 üncü maddesinin üçüncü fıkrası gereğince, aynı sözleşme dönemi içinde verilen üç ayrı siparişin kısmen veya tamamen iptal edilmesi,
d) Tedarikçinin, “Ürüne Ait Teknik Özellik Formu”nda (Ek-4) yer alan teknik özellik ve bilgilere göre başka marka, cins veya kullanılmış ürün teslim ettiğinin Ofis tarafından sonradan tespit edilmesi,
e) Tedarikçiye ait risturn tutarlarının 18 inci maddenin üçüncü fıkrasının (d) bendinin 4 üncü alt bendinde belirtilen sürede tahsil edilememesi,
halleri ile sözleşmenin diğer hükümlerine kısmen veya tamamen riayet etmemesi, katalogda yer alma yeterliliğini taşımadığının anlaşılması veya aranan şartları sonradan yitirmesi halinde protesto keşide edilmeksizin ve bir hüküm almaya gerek kalmaksızın sözleşme feshedilerek teminatı irat kaydedilir. Sözleşme feshedildiği takdirde durum tedarikçiye yazılı olarak bildirilir. Bu hallerde tedarikçinin borç ve alacağı tasfiye edilir.
(2) Gerçek kişi tedarikçinin ölümü halinde, sözleşme sona erer. Sözleşmenin 6. maddesinde öngörülen tedarikçinin garanti sorumluluğunun teminat altına alınması ve sözleşmeden kaynaklanan herhangi bir borcunun/yükümlülüğünün bulunmaması kaydıyla kesin teminatı mirasçılarına iade edilir. Ancak, aynı şartları taşıyan ve talepte bulunan mirasçılarına Ofisin uygun görmesi halinde, ölüm tarihini izleyen kırk beş gün içinde varsa ek teminatlar ile aynı tutardaki kesin teminatı vermeleri şartıyla sözleşme devredilebilir.
(3) a) Sözleşmesi feshedilen tedarikçiden sözleşme feshi tarihinden itibaren bir yıl süre ile hiçbir usulle alım yapılmaz. Sözleşmesi feshedilen tüzel kişi tedarikçilerin şahıs şirketi olması halinde şirket ortaklarının tamamından, sermaye şirketi olması halinde ise sermayesinin yarısından fazlasına sahip olan gerçek veya tüzel kişi ortaklarından da fesih tarihinden itibaren bir yıl süreyle hiçbir usulle alım yapılmaz.
b) Haklarında sözleşmenin feshi tarihinden itibaren bir yıl süreyle hiçbir usulle alım yapılmayacağına dair karar alınanların gerçek veya tüzel kişi olmaları durumuna göre; ayrıca bir şahıs şirketinde ortak olmaları halinde bu şahıs şirketinden, sermaye şirketinde ortak olmaları halinde ise sermayesinin yarısından fazlasına sahip olmaları kaydıyla bu sermaye şirketinden de aynı şekilde alım yapılmaz.
(4) Siparişin belirlenmiş olan süre veya şartlara uygun olarak yerine getirilmemesi sebebiyle sözleşmenin feshedilmesi halinde, tedarikçiden ayrıca sözleşme feshine neden olan siparişlerle ilgili taahhüdün ifa olunmayan kısmına ait tutarın %10’u oranında cezai şart alınır.
(5) Bu sözleşmeden doğan Ofis alacağı teminattan mahsup edilemez.
(6) Bu sözleşmenin feshi halinde doğacak her türlü vergi, resim, harç ile sair masraflar tedarikçiye aittir.
Ofis Ambleminin Kullanılması
MADDE 15. - (1) Tedarikçi, Ofisten izin almak kaydıyla yine Ofisçe belirlenen şekil, ölçü ve standartlara göre sözleşme kapsamındaki ürünler için yapacağı tanıtımlarda DMO logosunu, Devlet Malzeme Ofisi ibaresini ve ürünlerin DMO katalog kod numaralarını kullanabilir. Aksi takdirde, izinsiz olarak DMO logosunu, Devlet Malzeme Ofisi ibaresini ve ürünlerin DMO katalog kod numaralarını kullanıldığının tespit edildiği tarihten itibaren sözleşme 1 ay süreyle askıya alınacaktır. Aynı durumun sözleşme süresi içinde tekrarı halinde tedarikçinin sözleşmesi 3 ay süre ile askıya alınacaktır.
Fikri ve Sınai Mülkiyet Hakları
MADDE 16. - (1) Sözleşme kapsamındaki ürünlere ilişkin olarak ilgili mevzuat hükümleri gereğince koruma altına alınmış fikri ve / veya sınai mülkiyet konusu olan bir hak ve / veya menfaatin ihlal edilmesi halinde, bundan kaynaklanan her türlü idari, hukuki, cezai ve mali sorumluluk tedarikçiye aittir. Tedarikçi bu konuda Ofisten herhangi bir istemde bulunamaz. Ofisin bu nedenle herhangi bir yaptırımla karşı karşıya kalması halinde Ofisin rücu hakkı saklıdır.
Vergi Resim ve Harçlar
MADDE 17. - (1) Ofis ile tedarikçi arasında işbu sözleşmede yer alan karşılıklı taahhütlerin gereği olarak gerçekleştirilecek alımlarda; sipariş konusu ürünün usulüne göre hesaplanarak tedarikçinin faturasında gösterilecek Katma Değer Vergisi Ofis tarafından; ürünün bedeli üzerinden hesaplanacak Karar ve Sipariş Damga Vergisi tutarı ise, tedarikçi tarafından karşılanacaktır. Ofis veznesine nakden ödenmeyen Damga Vergisi tutarı tedarikçinin istihkakından kesilecektir.
Sair Hükümler
MADDE 18. -  (1) Bu sözleşmeye göre verilen doğrudan siparişlerde Açık Satışlara Ait Satınalma Sözleşmesi "EK-5 Tutar İndirim Tabloları" nda belirtilen satış tutarları ve indirim oranları üzerinden firmadan ayrıca indirim alınır.
(2) Bu sözleşmeye göre, doğrudan siparişlerde, tutar bazındaki indirim oranlarını gösterir listede öngörülen oranlar üzerinden tedarikçi tarafından düzenlenecek “faturada” indirim uygulanmadığı hallerde, bu hususun daha sonra Genel Müdürlükçe veya Ofis satış birimlerince ya da Ofis Müfettişlerince tespit edilmesi üzerine, tedarikçi hesaplanacak indirim tutarını kendisine yapılacak bildirim tarihinden itibaren 30 gün içerisinde ödemeyi kabul eder.
(3) a) Bu indirimlerin dışında, Ofis birimlerince sözleşme tarihinden itibaren 12'şer aylık süreler içerisinde verilecek doğrudan siparişlerin tutarı (bu fıkranın (e) bendinde belirtilen durumlar hariç teslim/tesellüm ve faturalandırma işlemleri tamamlanan ) üzerinden (sözleşme süresinin uzatılması durumunda, son döneme uzatılan süre içinde verilecek olan siparişlerin toplam tutarları da dahil olmak kaydıyla) 1.Dönem: Mart, 2.Dönem: Haziran, 3.Dönem: Eylül, 4.Dönem: Aralık olmak üzere 3'er aylık dönemler halinde ve sözleşme ekinde malzeme grupları itibariyle bulunan risturn tablosu/tabloları esas alınarak risturn hesaplanacaktır.
b) Sözleşmenin; herhangi bir dönem içerisinde başlaması, süresinin bitmesi, sonlandırılması veya feshi gibi üç aydan daha kısa olan risturn dönemleri için;
- Sözleşmenin başlamasında, başlanılan tarihin içinde bulunduğu dönemin sonuna kadar olan süre,
- Sözleşmenin, süresinin bitmesi, sonlandırılması veya feshi hallerinde içinde bulunduğu dönemin başından bu işlemlerin yapıldığı tarihe kadar olan süre,
risturn dönemi olarak kabul edilecektir.
c)Risturn dönemleri üçer aylık olmakla birlikte, risturn hesaplamasında; 1. Dönemde ilk 3 ayın, 2. Dönemde ilk altı ayın, 3. Dönemde ilk 9 ayın, 4. Dönemde 12 ayın cirosu dikkate alınacak ve her dönem için ödenecek risturn tutarı belirlenirken; önceki dönemlerde ödenen risturn tutarlarının toplamı mahsup edilecektir.
d)1-Dönemsel olarak hesaplanacak risturn tutarları, her dönemi takip eden ayın 10’uncu günü mesai bitimine kadar tedarikçiye kayıtlı elektronik posta, faks veya iadeli taahhütlü olarak bildirilecek olup, aynı ayın son günü mesai bitimine kadar bildirilen risturn tutarları, Ofisimiz banka hesaplarına ödenmek veya bu süre içerisinde istihkaklarının doğması halinde alacaklarından re’sen mahsup edilmek suretiyle tahsil edilecektir.
2-Risturn tutarının süresinde tahsil edilememesi halinde; tahsilat yapılıncaya kadar tedarikçinin Katalog yayını durdurulacaktır.
3-Geç tahsilatlarda; geç tahsil edilen kısım ve gecikilen süreler üzerinden Merkez Bankası avans faizi oranında gecikme cezası uygulanacaktır.
4- Ancak, gecikilen süre her halükarda 2 ayı geçemeyecek olup sözleşme süresini de aşamaz. Bu süre içerisinde de bildirilen risturn tutarının tamamının tahsil edilememesi halinde; 14 üncü madde hükümleri uygulanacak ve bu tutarın tahsili için ayrıca yasal yollara başvurulacaktır. Gecikilen süre içerisinde sözleşmenin; süresinin bitmesi, sonlandırılması veya feshi hallerinde (e) bendi uygulanacaktır.
e) 1-Sözleşmenin; süresinin bitmesi, sonlandırılması veya feshi hallerinde; risturn tutarı, bu işlemlerin yapıldığı tarihi takip eden ayın 10 uncu günü mesai bitimine kadar hesaplanarak tedarikçiye kayıtlı elektronik posta, faks veya iadeli taahhütlü olarak bildirilecek olup, aynı ayın son günü mesai bitimine kadar Ofisimiz banka hesaplarına ödenmek veya bu süre içerisinde istihkaklarının doğması halinde alacaklarından re’sen mahsup edilmek suretiyle tahsil edilecektir. Ancak tedarikçinin talep etmesi halinde kendisine yapılan bildirim sonrasında iptal edilen siparişler risturn hesabına dahil edilmeyecek veya bu siparişlere ilişkin risturn bedeli iade edilecektir.
2-Sözleşmenin süresinin bitmesi veya sonlandırılması nedeniyle verilen süre içerisinde tahsilatın yapılamaması halinde; teminat irad kaydedilerek risturn tutarının tahsili için ayrıca yasal yollara başvurulacaktır.
3-Sözleşmenin feshi nedeniyle verilen süre içerisinde tahsilatın yapılamaması halinde ise; risturn tutarının tahsili için yasal yollara başvurulacaktır.
(4) İş bu sözleşmeyi imzalayan tedarikçiler aynı zamanda "Katalog Kapsamındaki KOBİ'lerden Gerçekleştirilecek Açık Satışlara Ait Satınalma Sözleşmesi" akdetmek üzere başvuruda bulunamazlar
(5) Ofis, işbu sözleşmenin amacına uygun olarak uygulanmasını devamlı surette denetlemek hakkına sahip olup, tedarikçi sözleşme hükümleri ile ilgili olmak kaydıyla, Ofisçe görevlendirilecek Müfettiş veya sair yetkililerin; tedarikçinin işyerinde (üretim, imalat, satış vb. birimlerde) gerçekleştirilecek olanlar da dahil olmak üzere, her türlü inceleme, araştırma ve denetim yapmasına imkân sağlamak ve bu kapsamda istenecek bilgi, defter ve belgeleri vermek zorundadır.
(6)  Ofis, sözleşme ekinde gösterilen ve Katalogda yayınlanacak olan üründen gerekli gördüğü takdirde, herhangi bir bedel karşılığı olmaksızın gerek sipariş öncesinde, gerekse sipariş sırasında veya siparişin akabinde tedarikçiden numune ürün isteme hakkına sahiptir. Böyle hallerde tedarikçi, talep edilen numune ürünü talep tarihinden itibaren 15 gün içinde Ofise teslim etmek zorundadır. Bu numuneler, Ofisin bildirimi üzerine tedarikçi tarafından geri alınır.
(7) Üretici veya ithalatçı/distribütör tarafından verilen ithalatçılık veya yetkili satıcılık belgesinin iptal edilmesi, bu sözleşmede belirtilen ve firmadan kaynaklanan nedenlerle siparişin iptal edilmesi, sözleşmesinin askıya alınması veya feshedilmesi ve tedarikçiye sipariş edilmiş fakat tedarikçi tarafından teslimatı gerçekleştirilemeyecek ürünlerin olması halinde, Ofis müşteri dairenin de bilgisi dahilinde başka firmadan ürünün tedariki yoluna gidebilir. Bu durumda, tedarikçinin fiyatına nazaran daha pahalıya mal olan ürünler için tedarikçi aradaki fiyat farkını ödemeyi kabul ve taahhüt eder.
(8)  Tedarikçinin “Devlet Malzeme Ofisi Satınalma Yönetmeliği”nin 21/1 ve 21/2-a maddesine göre gerçekleştirilecek alımlar için Ofis birimlerince pazarlık görüşmelerine davet edilmesine rağmen görüşmeye katılmaması halinde 1 ay süreyle sözleşmesi askıya alınır.
(9) Bu sözleşme ile ilgili olarak tedarikçinin yapacağı bütün yazışmalar, ilgisine göre “Devlet Malzeme Ofisi Genel Müdürlüğü - ANKARA”, “Devlet Malzeme Ofisi Bölge Müdürlüğü  .............” veya Devlet Malzeme Ofisi İrtibat Bürosu Müdürlüğü …..…..” adreslerine gönderilecektir.
(10) Tedarikçinin gösterdiği adres kanuni ikametgahı olup, tedarikçinin başlıklı kağıdında, müracaat belgelerinde veya Ofise verdiği herhangi bir belgede yazılı faks veya kayıtlı elektronik posta adreslerine Ofisçe yapılan her türlü bildirim (sipariş vb.) aynı anda tedarikçinin kendisine yapılmış sayılacaktır. Faksla yapılacak bildirimlerde, faksın bozuk olduğu, kapalı olduğu vb. sebeplerle tebellüğ işleminden kaçınılamaz. Anlaşmazlığın mahkemelere intikali halinde, Ofis cihaz kayıtları ve/veya "Kayıtlı Elektronik Posta Hizmet Sağlayıcısı"nın (KEPHS) kayıtları esas alınacaktır. Ofis kayıtları Hukuk Muhakemeleri Kanunu’nun 193. Maddesindeki delil sözleşmesi hükmündedir.
(11) Tedarikçinin, sözleşme imzalamak için müracaat ettiği sırada ortaklık değişikliğinin bildirimi ile ilgili vermiş olduğu taahhüdünü yerine getirmediğinin Ofisçe tespit edilmesi halinde, tespit tarihinden itibaren 1 ay süre ile sözleşmesi askıya alınır. Aynı durumun sözleşme süresi içinde tekrarı halinde tedarikçinin sözleşmesi 3 ay süre ile askıya alınacaktır.
(12) Tedarikçi, sözleşme akdetmek için sunmuş olduğu belgeleri geçerlilik tarihleri (var ise) sona ermeden önce yenileyerek Katalog Daire Başkanlığına gönderecektir. Aksi takdirde belge ürün ile ilgili ise o ürünün, tedarikçi firma ile ilgili ise bütün ürünlerinin internette yayını geçici olarak durdurulur ve mücbir haller dışında 30 iş günü içerisinde tedarikçi tarafından belgelerin yenilenmemesi durumunda belgenin niteliğine göre ürünü satıştan kaldırılır ya da sözleşmesi askıya alınır.
(13) Tedarikçinin iş bu sözleşmeden kaynaklanan doğmuş ya da doğacak olan alacakları Ofisin yazılı izni olmaksızın hiçbir surette üçüncü kişilere devir veya temlik edilemez. Temliknamelerin noterlikçe düzenlenmesi ve Ofis tarafından istenilen kayıt ve şartları taşıması zorunludur.
(14) Tedarikçinin, Ofis ve diğer kamu idarelerince 4734 sayılı Kamu İhale Kanunu ve 4735 sayılı Kamu İhale Sözleşmeleri Kanununu ile diğer kanunlar çerçevesinde kamu ihalelerine katılmaktan yasaklanması ya da Ofisce, ticari şartnameler kapsamında yapılan bir satınalma sonucu Ofis ihalelerine iştirak ettirilmemesine karar verilmesi halinde bu yasaklılık sürelerinin bitimine kadar sözleşmesi askıya alınacaktır.
(15) Sözleşmesi askıya alınan  tedarikçinin, sözleşmenin askıya alındığı tarih itibariyle katalog kapsamında yer alan ürünleri, askı süresince hiçbir usulle alınmaz.
(16) Yetki belgesi (yetkili satıcılık, ithalatçılık ) iptal edilen tedarikçinin bu belge kapsamındaki ürünleri sözleşmeden çıkartılır. Yetki belgesinin geçerliliği ile ilgili sonradan tereddüt hasıl olması durumunda, söz konusu tereddüt ortadan kaldırılıncaya kadar belge içeriği ürünlerin satışı geçici olarak durdurulur.
Ancak tedarikçinin aynı ürünü/ürünleri için yurtdışı üretici firma veya üretici firmanın Türkiye Ofisince başka bir firmaya da tek yetkili ithalatçı/distribütörlük belgesi verilmiş olduğunun anlaşılması veya bu hususta tereddüte düşülmesi halinde; üretici firma veya bu firmanın Türkiye Ofisince sözkonusu ürün için hangi firmanın tek yetkili ithalatçı/distribütör olduğu hususu açıklık kazandırılıncaya kadar söz konusu ürünün/ürünlerin satışı geçici olarak durdurulacak olup, yetkili kılınan firmanın tedarikçi olmaması halinde bu ürünü/ürünleri katalogtan çıkarılacaktır.
(17) Tedarikçinin bu sözleşmenin 12. maddesinde sayılan mücbir sebepler dışındaki nedenlerle sözleşmeden doğan yükümlülüklerini yerine getirmeyeceğine ilişkin ciddi emarelerin bulunması halinde sözleşme kapsamındaki ürünlerinin satışı geçici olarak durdurulur ve tedarikçiden taahhütlerini yerine getirip getiremeyeceği hususunda yazılı açıklama istenir. Ofisçe verilen süre içerisinde durum ile ilgili tedarikçiden bilgi gelmememesi halinde 14. madde hükümleri uyarınca sözleşme fesih edilir.
(18) Sözleşme ile ilgili ihtilaflarda Ankara Mahkemeleri ve İcra Müdürlükleri yetkilidir.
(19) Sözleşmedeki süreler, Türk Borçlar Kanunu hükümlerine göre hesap edilecektir.
(20) İşbu sözleşme ve eklerinde hüküm bulunmayan hallerde, genel hükümler uygulanacaktır.
Sözleşmenin Süresi
MADDE 19. - (1) İşbu sözleşmenin süresi ….. / … / 20... tarihinden itibaren … / .. / 20… tarihi mesai bitimine kadardır.
(2) Ancak tedarikçinin sözleşme sona ermeden önce yeni sözleşme imzalamak amacıyla yapmış olduğu başvurusunda, başvuru yapmış olduğu tarih itibariyle bu sözleşme kapsamında yer alan ürünlerin bulunması ve bu ürünlerin gerekli belgelerini yine işbu sözleşmenin süresi sonuna kadar tamamlayarak Ofise ibraz etmesi kaydıyla tedarikçi ile yeni sözleşme imzalanıncaya kadar, kapsamında bu ürünler yer alacak şekilde işbu sözleşmenin süresi tedarikçinin talepte bulunması ve yeni sözleşmeye ilişkin müracaat aşamasındaki sorumluluklarını da yerine getirmeye devam etmesi kaydıyla birer aylık dönemler halinde uzatılabilir.
Firma Tebligat Adresi, İmza Tarihi ve Taraflar
MADDE 20. -  (1) Tedarikçi, kendisine yapılacak bildirimler için ……………………………… ….……….……………………………adresini kanuni ikametgah adresi, …………….……… numarayı faks numarası ve ………………………. adresini  kayıtlı elektronik posta adresi olarak göstermiştir.
(2)    ……. sayfa metin ve mahiyeti aşağıda açıklanan …….. adet ek’ten oluşan işbu sözleşme, aşağıda isimleri yazılı yetkililer arasında …./…./20…  tarihinde Ankara'da imzalanmıştır.
DEVLET MALZEME OFİSİ                                        …………………………
GENEL MÜDÜRLÜĞÜ                                                FİRMASI
ADINA                                                                         ADINA
EKLER ve MAHİYETİ:
1- Temsil Belgesi (Vekaletname veya imza sirküleri)
2- Firma Bilgi Formu
3- Ürün ve Fiyatlandırma Tablosu
4- Risturn Tablosu
5- Tutar İndirim Tablosu
6- Teslim Süreleri Tablosu
7- Teminat Mektubu Fotokopisi
8- Ceza Taahhütnamesi
9- KİK Yasaklılık Teyit Formu
10- Vergi borcu olmadığına dair yazı.
11- SGK e-borç sorgulama
12- Katalog Katılım Bedeli Faturası
[1] Bu sözleşme 20.09.2023 tarihinde https://www.dmo.gov.tr/ sitesinden alınmıştır.