Katkı Payı İstemi - Dava Dilekçesi
AİLE  MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
...........
DAVACI                                 :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   :Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                      : Katkı payı ve mal paylaşımı istemimizi içerir dilekçenin arzıdır.
AÇIKLAMALAR                      :
1.Müvekkilimiz … …  ile davalı yan,  …/ …/ …  tarihinde evlenmiş olup, bu evliliklerinden … isimli ortak çocukları dünyaya gelmiştir.(Ek-1) Güzel başlayan evliliklerinin ilerleyen günlerde yaşanan anlaşmazlıklar ve kavgalarla çekilmez hale gelmesi üzerine … Aile Mahkemesi’ne başvurarak boşanma talebinde bulunmuşlardır. … Aile Mahkemesi’nin …/…/ … tarih ve …/ … E. …/ … K. sayılı kararı ile tarafların boşanmalarına karar verilmiş ve bu karar …/ …/ … tarihinde kesinleşmiştir.(Ek-2)
2. Evlilik birliği devam ederken,… yılında annesinin vefatı üzerine Müvekkilimize …’da bir daire miras kalmış ve kendisi … yıl sonra bu daire satarak yerine ……   adresinde bulunan ve tapunun …. ada, …. parsel numarasında kayıtlı olan işyerini satın almıştır. (Ek-3)
3.Aylık geliri … TL olan Müvekkilimiz, … Üniversitesi mezunu olup uzun yıllardır ….. Bank’ta müdürlük yapmaktadır. (Ek-4) Müvekkilimiz, davalı yan ile evli kaldıkları süre içerisinde … yılında … TL bedel ile satın aldıkları … … adresinde bulunan dubleks konut, … marka … model araba ve ortak hesap olarak … Bankası’nın … Şubesi’nde açtırdıkları … no.lu banka hesabında biriktirdikleri … TL.’na, katkıda bulunmuştur.(Ek-5)
4.Hal böyle olup,  … ada … parselde bulunan … numaralı bağımsız bölümün edinilmesinde Müvekkilimizin yaptığı katkının davalı yandan talep edilmesi için Mahkemenize başvurulması zarureti hasıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER             :  1- …/…/… tarihli nüfus kayıtları
2- … Aile Mahkemesi … E/. … K. sayılı boşanma ilamı
3- Tapu kayıtları
4- Maaş bordroları
5- …… Bankası’na ait banka hesap cüzdanı.
SONUÇ VE İSTEM                 : Yukarıda arz ve izah olunan  nedenlerle, davalı ile Müvekkil arasında evlilik süresince devam eden mal rejimi tasfiye edilerek, müvekkilimiz tarafından dubleks yazlık evin alınmasına yapılan … TL. katkının tasfiyenin sona ermesinden itibaren yürütülecek ….. faizle birlikte davalıdan tahsil edilmesine, banka şubesinde yer alan ... TL’nin paylaştırılması, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesi yönünde karar verilmesini bilvekale saygıyla talep ederiz.
EKLER                                     :  1-  …/…/… tarihli nüfus kayıtları
2- … Aile Mahkemesi … E./ … K. sayılı boşanma ilamı
3- Tapu kayıtları
4- Maaş bordroları
5- …… Bankası’na ait banka hesap cüzdanı
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)