Kavgaya El Atmak Savunma Dilekçesi - Dava Dilekçesi
…..AĞIR CEZA MAHKEMESİ SAYIN BAŞKANLIĞI’NA
………………….
DOSYA NO.                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
SANIK                          : Av. (Ad, Soyad, TC, Adres)Av.
MÜDAFİİ                      : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Esas hakkında savunmalarımızdır.
AÇIKLAMALAR          :
1- Olayın meydana geldiği tarihte, müvekkil sanık …..…. …….. ve yanında olan diğer sanık ……… ……… daha önce kendileri tarafından tehdit edildiği maktül  ….. ve birkaç kişi ile birlikte saldırıya uğramışlardır.
2- Meydana gelen olayda müvekkil sanığın, maktül ve diğer sanıklar …….. ………, …….. …….., ………. ………….. ile aralarında tartışmalarını gerektirecek herhangi bir mesele olmamıştır.
3- Müvekkil sanığın olaya karışmasının nedeni diğer sanık  ………… …………’un yanında bulunuyor olmasıdır. Bu nedenle kendisinin tartışmaya sebebiyet verdiğini söylemek mümkün değildir; olaya tesadüf eseri katılmış olup, diğer sanık …….. …………. ‘un arkadaşı olması nedeniyle kavgaya dahil olmak durumunda olmuştur.
4- Müvekkil sanık hakkında her ne kadar kavgaya el atmak suçundan cezalandırılması mütalaa olunmuş ise de müvekkil sanığın maktüle karşı herhangi bir eylemi olmadığından kavgaya el atmak suçundan hakkında beraat kararı verilmelidir.
5- Hal böyle olup, müvekkil sanığın kavgada tesadüf sonucu bulunduğu, olayın çıkmasında bir etkisi bulunmadığını belirtmek isteriz.
HUKUKİ SEBEPLER     : 5237 sayılı müvekkil sanık üzerine atılı Kanunu ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, müvekkilin üzerine atılı suçu işlemediğinden anılan suçtan beraati; aksi halde sanık lehine olan kanun hükümlerinin uygulanması yönünde karar verilmesini saygılarımızla arz ve talep ederim.
(Tarih)
SANIK MÜDAFİİ
(Ad, Soyad, İmza)