Kayıp Kaçak Bedelinin İadesi İstemi - Dava Dilekçesi
ŞİKAYETÇİ                  : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KARŞI TARAF                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Elektrik tüketim faturası içerisinde yer alan …………. TL+KDV kayıp kaçak bedelinin iadesi talebi hk.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkil .............................................. adresinde bulunan taşınmazda ……………………  nolu elektrik abonesidir.
2- Söz konusu elektrik aboneliği ile ilgili olarak karşı tarafça aylık periyotlar halinde sayaçlar okunmakta ve bunun sonucu olarak müvekkil tarafınca düzenli olarak elektrik tüketim bedeli ödenmektedir.
3- Ancak, müvekkile gönderilen ………………………… dönemine ilişkin Elektrik İhbarnamesinde kayıp/kaçak enerji bedeli adı altında …………  TL+KDV bir bedel faturaya eklenerek bu bedelin de müvekkilce ödenmesi istenmektedir.
4- Elektrik Piyasası Müşteri Hizmetleri Yönetmeliği 13. maddesinde kaçak elektrik bedeli tanımlanmış ve kaçak elektrik kullanımı halinde, kaçak elektrik bedelinin kaçak kullanandan nasıl tahsil edileceği aynı yönetmeliğin 15. maddesinde belirtilmiştir. Bu maddelere dayanılarak Enerji Piyasası Düzenleme Kurulu tarafından 622 sayılı Kurul Kararı ile de tespit, süre ve fiyat esasları düzenlenmiştir. 622 sayılı Kurul Kararına göre kaçak elektrik kullanıcısı elektrik bedelini 1,5 misli ile ödemek durumundadır.
5- Diğer taraftan kaçak elektrik kullanımı Türk Ceza Kanunu hükümlerine göre “Nitelikli Hırsızlık” olarak kabul edilmekte ve kaçak elektrik kullanıcısı 2-5 yıl hapis cezası ile cezalandırılmaktadır. Bu anlamda kaçak elektrik kullanımı bir suçtur.
6- Belirtilen mevzuat içerisinde kanunen bir suç olan eylemin bedelinin hiçbir şekilde bu eyleme katılmamış olan müvekkilden tahsil edilmesi, öncelikle cezaların şahsiliği ilkesine, ve bu bağlamda eşitlik ilkesine aykırıdır. Gerek karşı taraf, gerekse devlet kamu organı olarak kanunen suç olarak tanımlanan bir eylemin faillerini yakalamak ve suç sonucu zarar görenin zararının gidermesini sağlamakla ve suç işlemesini engellemek ile görevlidir. Devletin asli görevini yerine getirebilmesi için ayrıca müvekkil tarafından bir katkı payı istenmesi mümkün değildir.
7- Hal böyle iken karşı tarafın hiçbir yasal dayanağı olmayan bu bedeli müvekkil tarafından istemesi yasal değildir. Ancak elektrik faturasını ödememesi halinde elektriğin kesileceği gerçeği nedeni ile iş bu bedel müvekkil tarafından karşı tarafa ekte sunulan makbuzla elektrik faturası bedeli olarak ödenmiştir. Yasal dayanağı olmaksızın müvekkil tarafınca ödenen bedelin karşı tarafça iadesi gerekmektedir.
HUKUKİ DELİLLER    : Faturlar, dekontlar ve her türlü sair yasal delil.
HUKUKİ SEBEPLER  : Elektrik Piyasası Müşteri Hizmetleri Yönetmeliği 13 ve 15. Madde, 5237 sayılı TCK 142. Madde ve ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenler ile, davalı şirketin haksız olarak kayıp kaçak bedeli altında müvekkilden tahsil ettiği bedelin davalıdan faizi ile birlikte tahsiine, masrafların davallıya yükletilmesine karar verilmesini saygı ile talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)