Kaymakamlık Yolu ile Tahliye Talebi Dilekçesi
ŞİKAYET EDEN:
Adı Soyadı-Unvanı : ………
Adresi : ……………
ŞİKAYET EDİLEN :
TCKN:…..
Adı ve Soyadı:…….
Adresi:……..
Taşınmazın Cinsi ve Yeri:…..
Tecavüz ve Müdehalenin Yapıldığı Tarih:…..
Tecavüz ve Müdehalenin Öğrenildiği Tarih:….
Müştekinin Başvuru Tarihi:…..
NETİCE ve TALEP:
Yukarıda adres bilgileri olan taşınmazımın kira sözleşmesi, işyeri kirasına vermiş olduğum …….. tarafından yapılan ihbar ile sona ermiştir. Kendisi dükkanda artık kiracı olmadığını tarafıma bildirmiştir.  İznim ve rızam olmadan …… isimli şahıs taşınmazımı dükkan olarak kullanmaya başlamıştır.  Kendisi ile aramızda bir kira sözleşmesi bulunmamaktadır, kendisi hali hazırda var olan  işletmenin yetkilisi de değildir. Benim zilyedliğim ve tasarufum altında bulunan taşınmazıma, yukarıda adı soyadı ve adresi yazılı bulunan mütecavizler tarafından haksız olarak yapılan vaki tecavüzün/müdahalenin 3091 Sayılı Kanun gereği MEN edilerek taşınmazın boş olarak  tarafımıza teslimini ve kanuni tahkikat masraflarının mütecavizlere yüklenmesini müvekkil  adına saygılarımla talep ederim…./…/…
ŞİKÂYET EDEN
İMZA