Kaza Sebebiyle Meydana Gelen Ölüm Halinde Maddi Ve Manevi Tazminat İstemli Dava Dilekçesi
…. ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ
SAYIN HAKİMLİĞİNE
İhtiyati tedbir TALEPLİDİR
DAVACILAR                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
(Ad, Soyad, TC, Adres)
(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLLERİ                   :
DAVALILAR                  : (Ad, Soyad, TC, Adres)
(Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                              : Fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere, önünden geçmekte olduğu binadan beton blokun üzerine düşmesi sonucu ölen  ………….. ’in desteğinden yoksun kalan eşi ve çocukları için 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca belirlenecek maddi tazminatın ve tüm davacılar için toplam ………….. TL. manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme davalılardan alınarak davacılara ödenmesine; davalıların taşınır taşınmaz malları ile üçüncü kişilerdeki hak ve alacakları üzerine ihtiyati tedbir konulmasına karar verilmesi dileğidir.
HARCA ESAS DEĞER :
AÇIKLAMALAR
1-  Kazanın oluşu:
…………..  günü …………..’de meydana gelen kazada, yoldan geçmekte olan …………..  plakalı kamyonetin üzerine, önünden geçmekte olduğu binanın üst katından beton blokun düşmesi sonucu kamyonetin şoförü …………..  yaşamını yitirmiştir.
2-  Kusur:
K…C.Savcılığı …………..  sayılı Soruşturma dosyasına verilen Bilirkişi Raporunda, inşaat sahipleri, İmar Yasasına aykırı kaçak katın yıkımı sırasında gerekli önlemleri almadıklarından %100 kusurlu bulunmuşlardır. (Kaza tutanakları, ifadeler, bilirkişi raporu)
3-  Ölenin destekliği :
Üzerine beton blok düşmesi sonucu ölen …………..  d.lu (…………..) yaşındaki …………..  yakınlarına ait şirketin nakliye işlerini yaparak kamyoneti ile kazanç sağlamakta idi. Onun ölümüyle eşi ve çocukları maddi ve manevi destekten yoksun kalmışlardır. Ayrıca ölen gencin anne ve babası da oğullarının manevi desteğini yitirmişlerdir. (Aile nüfus tablosu, taşıma işine ilişkin irsaliyeler, kamyonun ruhsatı ve ölen desteğin sürücü belgesi, vergi kaydı)
4-  Maddi tazminat isteği :
Kazada ölen …………..’in maddi desteğinden yoksun kalan …………..  d.lu  eşi ………….., …………..  d.lu oğlu …………..  ve …………..  d.lu kızı …………..  için  destekten yoksun kalma tazminatı istenmiş; fazlaya ilişkin haklar saklı tutulmuştur. Bu nedenle, mahkemece, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca belirlenecek maddi tazminatın, olay tarihinden işletilecek faiziyle birlikte hüküm altına alınması dileğinde bulunuyoruz.  (Aile nüfus tablosu)
5-  Manevi tazminat isteği :
a)  Yargılama sırasında toplanacak delillerle ve maddi tazminatın miktarı ve kapsamı belli olduktan sonra, onu tamamlayıcı nitelikte ve davalıları caydırıcı etkinlikte manevi tazminat miktarları belirlenmesi daha isabetli olur ise de, bu konuda uygulamadaki belirsizlik ve BK.58.maddesine uygulanan zamanaşımının kısalığı nedeniyle, aşağıda manevi tazminat miktarları  açıklanmıştır.
b)  Kamyonetiyle yoldan geçerken davalı şirkete ait kaçak binadan beton blokun üzerine düşmesi sonucu ölen  …………..’in bir kusuru bulunmaması, inşaat sahibi şirketin kaçak bina yapmak ve yıkım sırasında gereken önlemleri almamak biçimindeki ağır kusuru, eşinin çok genç ve çocuklarının çok küçük oluşu, anne ve babanın kendilerine maddi destek sağlayan, bakıp gözeten oğullarını zamansız yitirmiş olmaları gözetilerek eş  ………….. için ………….. TL., oğul ………….. için ………….. TL., kız …………..  için …………..  TL., baba …………..  için ………….. TL. ve anne …………..  için …………..  TL. olmak üzere, tüm davacılar için toplam …………..  TL. manevi tazminata hükmedilmesi dileğinde bulunuyoruz.
HUKUKİ SEBEPLER   : TMK, 5237 sayılı TCK., 6100 sayılı HMK.vs.
DELİLLER                     : Kaza ile ilgili tutanaklar, kaçak inşaatla ilgili Belediye kayıtları, ………….. C. Savcılığı Hz. ………….. sayılı dosyası, nüfus kayıtları, tanık anlatımları, bilirkişi incelemesi, v.s. her tür kanıt.
SONUÇ ve İSTEM:        Sunulan nedenlerle, fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak üzere:
Önünden geçmekte olduğu binadan beton blokun üzerine düşmesi sonucu ölen  …………..’in desteğinden yoksun kalan eşi ve çocukları için 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca belirlenecek maddi tazminatın ve tüm davacılar için toplam ………….. TL. manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme davalılardan alınarak davacılara ödenmesine; davalıların taşınır taşınmaz malları ile üçüncü kişilerdeki hak ve alacakları üzerine ihtiyati tedbir konulmasına karar verilmesini, davacılar adına ve saygı ile dilerim…/../….
EKLER                                   :
1) Kaza tutanağı  ve ifadeler
2) C.Savcılığına verilen Bilirkişi Raporu
3) Aile nüfus tablosu
4) Desteğin taşıma işi yaptığının kanıtı olan irsaliye örnekleri
5) Kamyonun ruhsatı ve ölen desteğin sürücü belgesi, vergi kaydı
6) Aile nüfus tablosu
7) …. Sayılı soruşturma dosyası.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACILAR VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
legalbank