Kazanç Kaybı Nedeniyle Alacak Davasında Bilirkişi Raporuna Karşı Beyan Dilekçesi
….. SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : .…/…/… tarihinde alınan bilirkişi raporuna ilişkin beyanlarımızı içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1- …./…../….. tarihli bilirkişi raporunun …….. bölümünde açıklandığı üzere, karşı taraf işbu dava ile talep etmiş olduğu kazanç kaybını ispatlayabilmiş değildir. Şöyle ki; araç tescil belgesi uyarınca, yazlnızca yolcu taşımaya elverişlidir. Karşı tarafın bu bağlamda sunduğu belgeler mevzubahis kazancı kanıtlamaktan çok uzaktır. Bilirkişi raporundaki bu yönde yapılan tespite katılmaktayız.
2- Raporun ..…. bölümünde müvekkilimiz olan …….Sigorta A.Ş.’nin kazaya sebebiyet veren ….. plakalı aracın mali mesuliyet sigortacısı sıfatıyla sorumlusu olduğuna ilişkin iddiası mesnetsizdir.
3- Karayolları Trafik Kanunu uyarınca, ölüm veya cismani zarar yanında ancak birşeyin zarara uğraması halinin teminat kapsamında olduğu, aracın uğradığı hasar teminat kapsamında kalırken, aracın sigorta ettireni malikin kazanç kaybının teminat dışında kaldığını açıkça sergilemektedir.
4- Müvekkilimize rücu eden …A.Ş.’ye hasar tazminatı ödenmiş olduğundan mükerrer talebin hiçbir hukuksal dayanağı bulunmamaktadır.
5- Hal böyle olmakla, haksız ve mesnetsiz davanın reddi gerekmektedir.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, haksız ve mesnetsiz davanın reddi, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin karşı tarafa yüklenmesi yönünde karar verilmesini, bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)