Kazandırıcı Zamanaşımı (veya Eklemeli) Zilyetliği Nedeniyle Kadastro Tespitine İtiraz Davası Dilekçesi
KADASTRO MAHKEMESİ’NE
……………..
Davacı              : Adı ve Soyadı, (T.C. Kimlik No: …), Adresi
Davalı               : Adı ve Soyadı, Adres
Dava Konusu  : Kadastro Tespitine İtiraz
Dava Değeri     : … TL
Açıklamalar     :
1- Müvekkilimin bulunduğu... köyünde kadastro çalışmaları yapılmış,  bu çalışmalar sonunda taşınmaza ilişkin yapılan tespit askı ilanına çıkarılmış olup askı ilan süresi içinde bu tespite itiraz ediyoruz.
Şöyle ki dava konusu taşınmaz imar/ihya yoluyla (veya muristen) intikal etmiş ve kendisinden önce muris ile birlikte eklemeli olarak 20 yıldan fazladır nizasız ve fasılasız olarak ekonomik amaca uygun olarak malik sıfatıyla kullanılmıştır.
2- Bu hale göre 3402 sayılı Yasanın 14 maddesi açısından zilyetlikle edinme koşulları gerçekleşmiş olup davalı adına haksız ve dayanaksız tespit edildiğinden müvekkilim adına tescili için bu davayı açmak gerekmiştir.
Deliller                          : Keşif, Bilirkişi İncelemesi, Tanık ve Her Tür Delil.
Talep Sonucu              : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle davanın kabulü ile, … ili, … ilçesi, … köyü,  ... mevki,  .. ada,  .. parselde bulunan dava konusu taşınmazın müvekkilim ... adına tesciline, yargılama harç ve masrafları ile vekâlet ücretinin karşı taraf üzerinde bırakılmasına karar verilmesini davacı vekili olarak saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Davacı Vekili
Avukat Adı ve Soyadı
İmza