Kazandırıcı Zamanaşımı ile Tescil Dava Dilekçesi - Dava Dilekçesi
….....  MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                         :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :Av. (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres) (Kimliği belirsiz ise,  ilanen tebligat yapılması)
2- Hazine Tüzel Kişiliği …………….. Defterdarlığı
KONU                          : Kazandırıcı zamanaşımı zilyetliği nedeniyle hükmen tescil
AÇIKLAMALAR          :
11- .................. Mah. ........... Pafta, .......... Ada, ........... Parsel numarası ile tapuya kayıtlı üzerinde gecekondu bulunan taşınmaz ile ada, pafta numaraları aynı, ........ parselde tapuya kayıtlı otopark olarak kullanılan boş arsa 1952 yılından itibaren müvekkillerin babası .................... tarafından nizasız, fasılasız, malik sıfatıyla kullanılmıştır. ........../........./.......... tarihinde tapu tahsis belgesi almak için İstanbul Belediyesi'ne ........../........./.......... başvurulmuş, yeminli özel büro tarafından taşınmaz üzerindeki gecekondunun ........../........./.......... tarihinden evvel yapıldığı tespit edilmiştir. Ancak gerekli harçlar süresi içinde yatırılamadığından tapu tahsis belgesi alınamamıştır.
2- Müvekkillerin babası ........../........./.......... yılında vefat etmiş, yukarıda isimleri yazılı çocuklarını mirasçı olarak bırakmıştır. Mezkur taşınmazlar babalarının ölümü üzerine çocuklarının fiili hakimiyetlerine geçmiştir. Miras yoluyla intikal eden zilyetlikleri dava tarihine kadar nizasız, fasılasız ve malik sıfatıyla devam etmiştir.
3- Mezkur taşınmazlar tapuda ............ oğlu adına kayıtlı gözükmektedir. Ancak malik olarak gözüken kişinin kimliği sicilde müphem ve yetersiz olarak gösterilmiştir. Tapu sicilinde kayıt olmakla beraber malikin kimliği tespit edilememektedir. Tapu sicilinde malik olarak gözüken oğlu maruf bir şahıs olmayıp tanınmamaktadır. Adı geçen şahsın gerçek kimliği, yaşayıp yaşamadığı, hatta gerçek hayatta böyle bir kişinin olup olmadığı tespit edilememiştir. Tapu sicilinde maliki kim olduğu anlaşılamayan taşınmaz … yılından beri müvekkillerin murisi ve onun ölümden itibaren müvekkiller tarafından nizasız, fasılasız ve malik sıfatıyla kullanıldığından kazandırıcı zamanaşımı zilyetliği ile mülk edinmenin tüm hukuksal koşulları oluşmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    :  Nüfus Kayıtları,Tapu kayıtları,tanık beyanları ve diğer yasal deliller
HUKUKİ SEBEPLER     : TMK, HMK ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda kısaca izah edilen nedenlerle, tapu kaydı, ada, pafta ve parsel numaraları belirtilen taşınmazların müvekkiller lehine kazandırıcı zamanaşımı ile mülk edinme koşulları oluştuğu yargılama sonunda sabit olacağından tapu kayıtlarının iptali ile müvekkiller adına tesciline, yargılama giderleri ve vekillik ücretinin de karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini arz ve talep ederiz. Saygılarımızla, ......../......./.........
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)