Kazanç Kaybı Nedeniyle Alacak Davası Davalı Rapora Beyan Dilekçesi – Beyan Dilekçesi
…  HUKUK MAHKEMESİ’NE
DOSYA NO                     : 20../… E.
DAVALI                            : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
KONU                              : … tarihli bilirkişi raporu hakkında beyan ve itirazlarımızdır.
AÇIKLAMALAR             :
Davacı taraf talep ettiği kazanç kaybını ispatlayabilmiş değildir. Davacının bu konuda dosyaya sunmuş olduğu belgeler davacıya ait bir kazancı belgelememektedir. Bu nedenledir ki bilirkişi raporunun davacının kazanç kaybının kanıtlanamadığı yönündeki tespitine katılıyoruz.
Raporun .. bölümündeki müvekkil sigorta şirketinin kazaya sebebiyet veren aracın ihtiyari mali mesuliyet sigortacısı sıfatıyla sorumlu olduğu yönündeki tespit hukuki dayanaktan yoksundur.
KTK ilgili hükmü ve zorunlu trafik sigortası poliçesi genel şartlarının ilgili hükmü, ölüm veya cismani zararlar yanında ancak bir şeyin zarara uğraması halinin teminat kapsamında olduğunu, aracın uğradığı hasar teminat kapsamında kalırken, aracın sigorta ettireni malikin kazanç kaybının teminat dışında kaldığı sarihtir.
Dava müvekkil kendisine rücu eden … Sigorta A.Ş. hasar tazminatını ödemiş olduğundan mükerrer talebin dayanağı da bulunmamaktadır.
SONUÇ VE İSTEM:
Yukarıda açıklanan nedenlerle; haksız ve hukuki  dayanaktan yoksun davanın reddine, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı üzerinde bırakılmasına karar verilmesini arz ve talep ederiz. Saygılarımla.                                                                                                                                                              (Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)