Kefaletname
T.C.. Kimlik no.lu, ……. …… ‘un …….. A.Ş’de çalışması ile ilgili olarak …/…./…. Tarihinden itibaren görevi nedeniyle zimmet, emniyeti suistimal, kasıt, ihmal, kusur ve tedbirsizlik sonucu ……A.Ş.’ye ve/veya üçüncü şahıslara verdiği/vereceği doğmuş/doğacak zararların …….TL’lik kısmını tarafıma yapılacak ilk başvuruda müşterek borçlu ve müteselsil kefil olarak başkaca hiçbir bildirime gerek olmaksızın peşinen ödemeyi, işbu kefaletnamede yer alan adresin geçerli tebligat adresim olduğunu ve bu adreste olabilecek değişiklikleri derhal işveren ……A.Ş.’ye bildireceğimi kabul, beyan ve taahhüt ederim.
(Tarih)
Kefaletin Türü:
Kefaletin Azami Tutarı:
Kefaletin Tarihi:
Kefil
(Ad, Soyad, İmza)