Kefalet Senedi Örneği
YURTDIŞINA GÖNDERİLEN KAMU PERSONELİNE MAHSUS YÜKLENME SENEDİ   VE    MUTEBER İMZALI  MÜTESELSİL KEFALET SENEDİ
1-  İlgili mevzuat hükümlerine göre: …. Üniversitesi'nce kısmen veya tamamen finanse edilmek suretiyle  öğrenim yapmak, yetiştirilmek, eğitilmek, bilgimi artırmak, mesleğimle ilgili konularda araştırma-inceleme-etüd veya staj ya da  benzer bir nedenle  geçici  süreli görevlendirilmek  üzere ..............’ye  ................... süreyle  yurtdışına gönderileceğimden, aşağıdaki şartların aynen kabulünü ve işbu yüklenme senedi hükümlerinin her ne  surette olursa olsun tarafimdan ihlal dilmesi  halinde  bu yüklenme  senedinde yazılı müeyyidelerin hakkımda aynen ve tamamen tatbik edileceğine rıza ve muvafakatımı beyan ederim.
2-  Yukarıda yazılı maksatla ..........................’ne gönderildiğim takdirde, halen bulunduğum vazifemden devamlı olmak kaydıyla  (yabancı  dil  eğitimi  için  gerekli  süre dahil)  her ne surette  olursa olsun  fiilen  alakamın kesildiği tarih ile görevime resmen  döndüğüm  tarih  arasında  geçen müddetin iki misli kadar müddetle    … Üniversitesi'nin herhangi bir yerde gösterdiği  veya göstereceği  herhangi bir görevi kayıtsız ve şartsız kabul ve  ifa etmeyi şimdiden taahhüt ederim.
3-  Yukarıdakı maddeler mucibinde gönderildiğim ............................ den  izin  süremin  sonunda  derhal  Tükiye'ye  avdetle görevime  başlayacağımı  ve  bilhassa  izinsiz  geçici  veya  sürekli olarak  kalmayacağımı  ve  izin  süremin  sonundan  itibaren her halde yol  süresi hariç engeç onbeş gün içinde döneceğimi, aksı takdirde işbu   yüklenme senedinin altıncı maddesi hükümlerinin aynen tatbik  edileceğine rıza ve muvafakatımı beyan ederim.
4- ............................................’nde   kaldığım  sürede gerek o  memleket mevzuatına gerek T.C. kanunlar, tüzükler, yönetmelikler  ve kararlarına, milletlerarasi sözleşme ve  anlaşmalarına, gerek bu  yüklenme senedi hükümlerine aykırı fiil ve hareketlerim bulunması durumunda yurda geri çağrılabileceğimi, bu  durumda veya sözkonusu  fiil ve  hareketlerim  sebebiyle  resmi  makamlar tarafından Türkiye 'ye  yurtdışında  kalmam  gereken  süreden  önce  iadeye mecbur edildiğim  takdirde, hakkımda  yine  işbu yüklenme  senedinin altıncı  maddesinde  yazılı  müeyyidelerle  birlikte  mevzuatımızın icabettirdiği  hukuki   ve   cezai   tatbikatın  icrasına rızaya muvafakatımı ayrıca  beyan ve ikrar ederim.
5-  Bu   yüklenme senedinin  tanziminden  itibaren Türkiye'de işbu   yüklenme  senedinin  icabi  olan mecburi hizmetimin ifası sırasında   inzibati   veya  cezai  yollardan meslekten veya devlet memurluğundan  muvakkaten  veya   daimi  olarak çıkarıldığım, veya müstafi  addedildiğim  ya da   istifa  suretiyle  ayrıldığım  takdirde  eksik   kalan  mecburi  hizmet  süremle  orantılı   olarak  müfredatı  aşağıda  altıncı  maddede belirtilen bilcümle matlubatı  yine  maddede   tesbit  edilen hukuki esaslarla kayıtlı olmak şartıyla …  Üniversitesi'ne nakten ve tamamen  ödemeyi taahhüt  ederim.
6-  Taahhüdümü ihlal ettiğim takdirde; ilgili kanunlara göre yukarıda (1.maddede) yazılı  sebeple yurtdışına  gönderilmem nedeniyle  yurtiçi aylığı da dahil olmak üzere,  aylık, ücret, aidat, zam, tazminat, ödenek, tayın bedeli gibi  adlar  altında  tarafıma yapılan her türlü ödemeler ile yol ve ikamet giderlerini ve bu hususlara ilave olarak  şahsım adına programım içinde  veya  dışında  her  ne  sebeple ve şartla olursa olsun  sarf  edilen  meblağı,
a) Fiilen döviz cinsinden yapılmış olanları aynı döviz cinsinden ve kanuni faiziyle birlikte, fiili geri ödeme tarihindeki T.C.  Merkez Bankası  efektif   satış   kuru  uygulanmak süretiyle bulunacak Türk  Parası karşılığını Türk Lirası olarak,
b) Türk Lirası olarak yapılmış olanları gönderildiğim ilgili kanun hükmünün öngördüğü gibi  ilgili kanunda öngörülen “iki misli olarak” kanuni faiziyle birlikte, Türk Lirası olarak,
c)Beşinci maddede belirtilen nedenlerden dolayı eksik mecburi hizmet sürem bulunduğu  takdirde eksik hizmet süremle orantılı olarak, döviz ve Türk Lirası cinsinden hesaplanacak borcumu yine  (a) ve  (b) bentlerinde belirtilen esaslara göre,
Protesto   keşidesine   ve hüküm  istihsaline  hacet   kalmaksızın  nakten  ve  defaten  ya  da  bana  verilen süre içerisinde   eşit taksitlerle  …. Üniversitesi'ne  ödeyeceğimi  şimdiden taahhüt ve kabul ederim.
7-   Kendi  isteğimle  öğrenimimi bıraktığım, Kurumumun izni  dışında  öğrenim  yerimi  veya dalımı değiştirdiğim, ilgili kanun,  tüzük, yönetmelik  ve  öğrenim  planında  yazılı hususlara riayet   etmediğim, izinsiz olarak yabancı veya yerli bir müesseseden burs  aldığım, birinci maddede belirtilen yurtdışına gönderiliş sebebimle  ilgili  olarak  çıkmış  veya  çıkacak  olan kanun, tüzük, yönetmelik ve tüm mevzuat hükümlerine uymadığım ve yükleyecekleri  mükellefiyetlere rıza göstermediğim, eğitimimi tamamlamadan yurda döndüğüm veya başarılı olmadığım takdirde tarafıma fiilen döviz cinsinden yapılan masrafların tümünün  altıncı maddede belirtilen usul ve şartlarla tahsil edilmesini ve dördüncü maddede belirtilen işlemlerin hakkımda uygulanacağını şimdiden kabul  ve  taahhüt ederim.
8-   İşbu yüklenme  senedinin  tatbikatından doğacak bilcümle ihtilafların halinde (yurtiçindeki daimi ikamet adresi )  Ankara Mahkemeleri ve icra daireleri yetkili kılınmıştır.
9-   Bu yüklenme senedinden   doğacak borçlar için    …. Üniversitesi'nin  kayıt  ve defterleri muteber ve makbul olup;  "Hukuk  Usulü   Muhakemeleri   Kanununun  287. Maddesi  gereğince  esas  ve  delil  olarak  kabul  edilip ve başkaca sübut  delilleri aranmayacaktır."
10-  Bu  yüklenme senedi ile ilgili ihtilaflarda bana yapılacak tebligat için açık adresim...  olup, adresimdeki  değişiklikleri  iadeli  taahhütlü   mektuplarla  kurumuma derhal bildirmeyi, bildirmediğim  takdirde,  yukarıdaki  adrese  çıkarılacak,  bila   tebliğ  iade  edilse   dahi,  bütün  tebligatı  şahsıma  yapılmış  olarak kabul ve beyan ederim.
11-  Onbir  maddeden  ibaret  olan  bu  yüklenme senedi ......./......../......  tarihinde  iki  nüsha  olarak  …. Üniversitesi'ne   takdim edilmiş olacaktır.
TAAHHÜT EDENİN
Adı Soyadı : …
İmzası               : …
Ünvanı              : …
Kurum Sicil No : …
Emek. Sicil No : …
Ev adresi          : …
Yukarıdaki yüklenme senedinin imza  sahibi   olan ................................................................... işbu  yüklenme senedi   hükümlerinden  birisini ihlal ettiği takdirde ilgili makamlarca istenen ……………………………………….USD. ve ………………………..TL.’den kısmının tediyesini müşterek  borçlu  ve  müteselsil  kefil  sıfatıyla     taahhüt ettiğimizi   ve  ödenmesi istenen  paraya  yüklenme senedinin   ihlal  tarihinden itibaren ve cari yıllık kanuni faiz yürütmesini ve ihtilaf vukuunda   Ankara   Mahkeme ve İcra Dairelerinin yetkili olacağını kabul eder ve yukarıdaki yüklenme senedi metin ve muhtevasına bizlerin asıl taahhüt eden borçlu gibi vakıf olduğumuz, işbu müteselsil  kefaletnamenin  ...../....../.........   tarihinde  müştereken imza   ile  …. Üniversitesi'ne teslim edileceğini beyan  ederiz.
KEFİLİN İMZASİ                         KEFİLİN  İMZASİ               TAAHHÜT EDENİN İMZASI