Kentsel Dönüşüm Tapu Harcı İadesi Talepli Dilekçe
….. VERGİ MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : ………………………….
KONU                         : 6306 sayılı Afet Riski Altındaki Alanların Dönüştürülmesi Hakkındaki Kanun kapsamına aykırı olarak tahahhuk ettirilip ödemek durumunda kaldığımız tapu harç vergilerinin iadesi talebimizin sunulmasıdır.
MÜDDEABİH               :….- TL
AÇIKLAMALAR          :
Müvekkilimize ait …. İli, …. İlçesi, ….. Mahallesi, …. Ada ……. parseldeki taşınmaz, 6306 Sayılı Afet Riski Altındaki Alanların Dönüştürülmesi Hakkında Kanun kapsamında riskli yapı durumundadır. ……. Belediye Başkanlığı Yapı Kontrol Müdürlüğü’nün ../../20.. tarih ve …… Sayılı yazısında da bu husus anlaşılmaktadır (EK-1). Müvekkilimiz tarafından söz konusu taşınmazın …. numaralı bağımsız bölümünün, kentsel dönüşüme tabi tutulmadan önce de maliki olan ……..'den ../../20… tarihinde alımı sırasında tapu harcının ödenmiştir. Buna istinaden müvekkilimiz tarafından ../../20… tarihinde ….. Veraset ve Harçlar Vergi Dairesi Müdürlüğüne tapu harcının tarafına iadesi istemiyle düzeltme başvurusunda(EK-2).  bulunulmuştur. Müvekkilimizin başvurusuna idarece cevap verilmeyerek başvurunun zımnen reddedilmiştir. Bunun üzerine müvekkilimizce Hazine ve Maliye Bakanlığı Gelir İdaresi Başkanlığına tapu harcının tarafına iadesi istemiyle şikayet başvurusunda(EK-3) bulunulmuş olup, idarece cevap verilmeyerek başvuru ../../.. tarihinde zımnen reddolunmuştur.
6306 Sayılı Afet Riski Altındaki Alanların Dönüştürülmesi Hakkında Kanunun 7. maddesinin 9. fıkrasında; "Bu Kanun uyarınca yapılacak olan ve Bakanlık, TOKİ, İller Bankası Anonim Şirketi, İdare ve dönüşüme konu yapıların inşası işini yüklenen müteahhit ile malik ve en az bir yıldır kiracı veya sınırlı ayni hak sahibi olarak riskli yapıyı kullanan gerçek kişiler veya özel hukuk tüzel kişilerinden birinin taraf olduğu;
a-) Bu Kanun kapsamındaki yapıların dönüşüme tabi tutulmadan önce ilk satışı, devri, tescili ve ipotek tesis edilmesi işlemleri ile bu Kanun kapsamında yapılacak uygulamalar neticesinde meydana gelen yeni yapıların malik, işi yüklenen müteahhit ve en az bir yıldır kiracı veya sınırlı ayni hak sahibi olarak riskli yapıyı kullanan gerçek kişiler veya özel hukuk tüzel kişilerine ilk satışı, devri, tescili ve ipotek tesis edilmesi işlemleri...
c-) Kanun kapsamında yapılacak uygulamalar neticesinde meydana gelen yeni yapıların işi yüklenen müteahhit, Bakanlık, TOKİ, İller Bankası Anonim Şirketi, İdare ve bunların iştirakleri tarafından gerçekleştirilecek ilk satışı, devri, tescili ve ipotek tesis edilmesi işlemleri,
ile bu bentlerde belirtilen yapıların dönüşümüne ilişkin olarak Kanun uyarınca yapılacak diğer işlemler noter harcı, tapu harcı, belediyelerce alınan ücret ve harçlardan, veraset ve intikal vergisi, döner sermaye ücreti ve diğer ücretlerden, bu işlemler nedeniyle düzenlenecek kâğıtlar, resmî dairelerin mal ve hizmet alımlarına ilişkin ödemeler sebebiyle düzenlenen kâğıtlar da dahil olmak üzere damga vergisinden, bu Kanun kapsamındaki yapıların maliklerine ve malik olmasalar bile bu yapılarda kiracı veya sınırlı ayni hak sahibi olarak en az bir yıldır ikamet ettiği veya bunlarda iş yeri bulunduğu tespit edilenlere bu amaçlarla kullandırılan krediler dolayısıyla lehe alınacak paralar, banka ve sigorta muameleleri vergisinden istisnadır." hükmü yer almaktadır.
Müvekkilimizce Kanun’un açık hükmüne rağmen belirtilen kapsamdaki taşınmazda yer alan bağımsız bölümün alımı sırasında haksız olarak tapu harcı talep edilmiş ve müvekkilimizce bu bedel ödenmek durumunda kalınmıştır. Satış işlemi kanun lafzında açıkça ifade edilen kanun yapılan/yapılacak diğer işlemler kapsamında ve Kanunun amacına uygun olarak tapu harcından istisna tutulduğundan, bu şekilde harçtan müstesna olduğu belirlenen taşınmazın alımı sırasında ödenen tapu harcında hukuka uyarlık bulunmamaktadır. Bu hususta müvekkilimizce Hazine ve Maliye Bakanlığı Gelir İdaresi Başkanlığına yapılan başvuru da zımnen reddedildiğinden, zımni ret işleminin iptali ve ödenen …………-TL tapu harcının tecil faiziyle birlikte tarafına iadesi istemiyle huzurdaki davayı açma zorunluluğumuz doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER  : 6306 Sayılı Afet Riski Altındaki Alanların Dönüştürülmesi Hakkında Kanun, 213 Sayılı Vergi Usul Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
DELİLLER                  :  ……. Belediye Başkanlığı Yapı Kontrol Müdürlüğü’nün ../../20.. tarih ve …… Sayılı yazısı, ….. Veraset ve Harçlar Vergi Dairesi Müdürlüğü Başvuru Dilekçesi , Hazine ve Maliye Bakanlığı Gelir İdaresi Başkanlığı Başvuru Dilekçesi , Bilirkişi, Keşif ve sair delil.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle; Hazine ve Maliye Bakanlığı Gelir İdaresi Başkanlığına tapu harcının tarafına iadesi istemi ile yapılan başvurunun zımnen reddine ilişkini işlemin iptali ile ödenen …………-TL tapu harcının tecil faiziyle birlikte iadesine, yargılama harç ve masrafları ile vekâlet ücretinin davalı idareye yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla vekâleten arz ve talep ederim. ../../….
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER                         :
1- ……. Belediye Başkanlığı Yapı Kontrol Müdürlüğü’nün ../../20.. tarih ve …… Sayılı yazısı,
2- ….. Veraset ve Harçlar Vergi Dairesi Müdürlüğü Başvuru Dilekçesi ,
3- Hazine ve Maliye Bakanlığı Gelir İdaresi Başkanlığı Başvuru Dilekçesi