Keşfin Ertelenmesi İstemi Dilekçesi
Dosya Esas: …/…
Duruşma Günü: …/…/…
KADASTRO MAHKEMESİ’NE
……………..
Davacı              : Adı ve Soyadı (T.C. Kimlik No: …)
Vekili                 : Avukat Adı ve Soyadı, Adres
Davalı               : Adı ve Soyadı, Adres
Konusu            :
Açıklamalar     :
Mahkemenizin …/… esas sayılı dosyamızın …/…/… tarihinde yapılacak olan keşfinin havaların karlı olması ve … o tarihlerde yoğun duruşmalarımın bulunması nedeni ile daha önce kararlaştırılan keşfin ileri bir tarihe ertelenmesini mesleki mazeretimin kabulünü saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Davacı Vekili
Avukat Adı ve Soyadı
İmza
Eki: Duruşma günü davetiye fotokopileri