Kesinleşen İşe İade Davası Sonrası İşçilik Alacakları İstemi
….. İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad,  Adres)
KONU                          : … Haksız olarak işten çıkarılan davacının, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca toplanacak delillere göre, kıdem ve ihbar tazminatı ile ödenmeyen ücret, fazla çalışma, hafta tatili, genel tatil, yıllık izin ücret alacakları belirlenerek, her bir tazminat ve alacak için ödenmeleri gerektiği tarihlerden işletilecek faizleri, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalı işverene ödetilmesi dileğidir.
HARCA ESAS DEĞER:  …. TL
AÇIKLAMALAR          :
1- …… sigorta sicil no.lu davacı müvekkil  …/…/… tarihinde işe girmiş ve  davalı iş yerinde çalışmakta iken iş sözleşmesinin 26.07.2010  tarihinde feshedilmesi üzerine açtığı işe iade davasında işe iadesine karar verilmiş  ve bu karar Yargıtay tarafından onanarak , müvekkili işçinin süresi içerisinde işe iade başvurusunda bulunulmasına rağmen davalı işveren tarafından bir aylık yasal süre içerisinde işe başlatılmamıştır.
(İşe iade kararı eklidir.)
2  - Davacı müvekkilin çalışma süresinin dört aylık boşta geçen sürenin eklenmesiyle 1 yıl 2 ay 24 gün olduğu, işten çıkarıldığı 26.07.2010 tarihi itibariyle asgari geçim indirimi hariç son aylık ücreti net …… TL  civarında olup, davalı iş yerinde yemek, servis sosyal yardımları bulunmakta olup  ancak çifte kayıt sistemi uygulanan iş yerinin resmi bordro ve sigorta kayıtlarında ücretin düşük gösterilmektedir.
(Bordro dışında ödenen gerçek ücret tanıklarla ispatlanacaktır.).
3 - İşyerinde siparişin yoğun olduğu dönemlerde fazla mesai yapılmakta, ancak
karşılıkları ödenmemektedir. Aynı biçimde hafta tatili ve genel tatil çalışmaları için de çift ücret ödenmemektedir. Davacı son üç yıldır izin kullanmamıştır. (Fazla çalışmalar için tanık dinletilecektir.)
4 - İş sözleşmesinin geçersiz feshedildiği 26.07.2010 tarihinden işe başlatılmadığı 09.08.2012 tarihine kadar davalı iş yerinde uygulanan ücret artışları, ücret artışı yoksa yasal asgari ücret artışları, davalı iş yerinde çalışan emsal kişilerin aldığı ücretler dikkate alınarak müvekkilinin işe başlatılmadığı 09.08.2012 tarihi itibariyle alabileceği emsal ücret ve sosyal yardımlar tespit edilerek, talep edilen tazminat ve alacakların müvekkilinin işe başlatılmama tarihi olan 09.08.2012 tarihi itibariyle alabileceği gerçek ücret üzerinden hesaplanması gerekmektedir. Yukardaki açıklamalar çerçevesinde ve 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca delillerin toplanmasına, tanıkların dinlenmesine ve davacının kıdem ve ihbar tazminatı ile fazla mesai,hafta tatili, genel tatil ve yıllık izin ücret alacakları uzman bilirkişiye hesaplatılarak peşin harcın tamamlanmasından sonra tüm tazminat ve alacaklarının hüküm altına alınmasına karar verilmesi istenmiştir.
5 - Belirsiz alacak davası olarak 6100 sayılı HMK. 107.maddesine göre açılmış olan işbu  davada harca esas "simgesel" değerler : Kıdem tazminatı için .. TL, ihbar tazminatı için … TL.,ücret alacağı için … TL., fazla mesai için … TL., yıllık izin ücreti alacağı için ….TL. işe başlatmama tazminatı ….TL  ve fark boşta geçen süre ücreti…. TL  olmak üzere toplam …. TL'dır.)
HUKUKİ DELİLLER    :   İşyeri ve sigorta kayıtları, tanıklar, bilirkişi raporu vs. her tür kanıt. ve her tür delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : 4857 sayılı İş Kanunu,  6100 sayılı HMK m.107 ve  ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Sunulan nedenlerle:
Haksız olarak işten çıkarılan davacının, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca toplanacak delillere göre, kıdem ve ihbar tazminatı ile ödenmeyen ücret, fazla çalışma, yıllık izin ücret alacakları, işe başlatmama tazminatı ve boşta geçen süre ücretinin belirlenerek, her bir tazminat ve alacak için ödenmeleri gerektiği tarihlerden işletilecek faizleri, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalı işverene ödetilmesine karar verilmesini, davacı adına ve saygı ile dilerim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
Ekli belgeler:
1) İşe iade kararı
2) İşe giriş bildirgesi
İlgili yerlerden istenecek belgeler:
1) İşyerinden işçinin özlük dosyası
2) SGK’dan sigortalı hesap döküm cetveli