Keşif Tutanağı Örneği
T.C.
……..
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: …..                                                  …/…/…
KEŞİF TUTANAĞI
…… tarihinde saat 13.00 civarında …. ili … ilçesi …. köyü kırsalında iki kişinin define aramak amacıyla kazı yaparken yaka­landığının ihbarı üzerine başlatılan soruşturma kap­sa­mında mevsim şartlarının kazı alanında değişiklik oluşturarak ilerleyen dönemde sağlıklı delil tespiti yapılmasını engelleme ihtimali gecikme­sinde sakınca bulunan hal teşkil etti­ğinden 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 83/1. maddesi uyarınca keşif yapılmasına karar verildi.
…. Cumhuriyet Başsavcılığına ait olan ve şoför …tara­fından kullanılan XX XY 602 plakalı resmi araçla mahalline gelindi. Saat …..
Kolluk görevlilerinin önceden verilen talimata istinaden çevrede güven­lik önlemi aldıkları ve bilirkişiyi hazır ettikleri, yine olay yeri in­celeme ekibi­nin hazır olduğu görüldü.
Olay yeri inceleme ekibine kazı alanının ve çevresinin fotoğraf­lanması, delil niteliği taşıyacak tüm bulguların muhafaza altına alınması talimatı verildi.
BİZZAT YAPILAN GÖZLEMDE:
Kazı yapılan yerin … köyüne yaklaşık 1 km uzaklıkta ve üze­rinde hiçbir ağaç bulunmayan bir tepe olduğu, kazının tepenin uç nokta­sında yapıl­dığı, buranın yaklaşık 3x5 metrelik genişlikte ve yakla­şık 3 metre derinliğinde kazıldığı, tepenin hiçbir tarafında tarım arazisi ve yapı bulunmadığı, çevrede kazıda kullanılma ihtimali olan hiçbir alet bulunmadığı görüldü.
Olay yeri inceleme ekibince kazılan alanın içinde toprağa karış­mış vazi­yette bir adet sigara izmariti bulundu.
HAZIR OLAN BİLİRKİŞİNİN KİMLİĞİNİN TESPİTİNE GEÇİLDİ: ….., ...ve … oğlu, …. doğumlu, ….. Müze Müdürlüğü bünyesinde arkeolog olarak görev yapar. Engel hali yok. Usulen yemini yaptırıldı. 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu kapsamında hak ve yükümlülükleri hatırlatıldı. Yapacağı iş anlatıldı.
SORULDU: Hak ve yükümlülüklerimi anladım. Kazı yapılan böl­gede gerekli ölçümleri yapıp buranın sit alanı veya aynı kanun uya­rınca korunması gerekli başka bir yer olup olmadığına dair raporumu savcılı­ğınıza sunacağım dedi.
Olay yeri inceleme ekibinin ve bilirkişinin çalışmalarını tamamla­dığı gö­rüldü.
Yapacak başka bir işlem kalmadığından keşfe son verildi. Saat …..
GEREĞİ DÜŞÜNÜLDÜ:
1-Kazı alanında bulunan bir adet sigara izmaritine, şüphelilerin kimli­ğini tespit etmek amacıyla moleküler genetik inceleme çalışmala­rında kulla­nılmak üzere ve gecikmesinde sakınca bulunan hal sebebiyle 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 127. maddesi uyarınca el konulmasına,
2-Bilirkişiye hazırladığı raporu sunması için 5 gün süre verilme­sine,
3-Keşifte görev alan adli heyetin yol tazminatının ve bilirkişi üc­retleri­nin ödenmesi için bilahare sarf kararı tanzimine,
Karar verildi.
İşbu tutanak, hazır bulunanlarca okunup imza altına alındı.
Cumhuriyet Savcısı                              Zabıt Kâtibi                             Bilirkişi
Olay Yeri İnceleme Ekibi Amiri                                            Kolluk Görevlisi