Kesin ve Süresiz Teminat Mektubu
KESİN VE SÜRESİZDİR
Tarih: …/…/…/.................
………………….MÜDÜRLÜĞÜ’NE
………………….. ile …… arasında düzenlenmiş olan ……………………. Sözleşmesinin teminatı olarak, …… şirketinin/ortaklığının/tarafın vermek zorunda olduğu kesin teminat tutarının ……………….. ödenmesi konusunda, Bankamız …. şirketi/ortaklığı/tarafı ile birlikte müteselsil kefil ve müşterek borçlu sıfatıyla kefil ve sorumlu olduğunu, tarafınızdn Bankamıza yazılı olarak bildirildiği takdirde, bankamızca veya mükellefçe hiçbir yasal yola gidilmeksizin protesto çekilmesine, hüküm alınmasına gerek kalmaksızın, yukarıda belirtilen meblağı ilk yazılı isteminiz üzerine, hemen ve geciktirilmeksizin, kayıtsız ve şartsız nakden ve tamamen, istem anından ödeme anına kadar geçecek günler için kanuni faizi  ile birlikte ödeyeceğimizi ve hakkımızda 6183 sayılı Kanun hükümlerinin uygulanmasını bankamızın imza yetkilisi ve sorumlusu sıfatıyla ve banka nam ve hesabına yüklendiğimizi kabul, beyan ve taahhüt ederiz.
İşbu teminat mektubu kesin ve süresizdir.
……………….. Bankası A.Ş.
İKİ YETKİLİ İMZASI
…………… Bankası A.Ş.
............. Şubesi