Kesin Adli Rapor Talebi(Yaralama Suçları) Örneği
T.C.
KÖRFEZ
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO               : ………….                                                 …./…./…..
KONU                                      : Adli rapor(mağdur)
İZMİT ADLİ TIP ŞUBE MÜDÜRLÜĞÜNE
10.11.2015 tarihinde karıştığı kavgada yaralanan ve kolluk kuvveti eşliğinde kurumunuza gönderilen …… ve …… oğlu, …/…/…. doğumlu, ………… TC kimlik numaralı mağdur ...............’nın ekte gönderilen geçici rapor kapsamında muayene edilerek;
1-Yaralanmasının vücuduna acı verip vermediği veya sağlığının ya da algılama yeteneğinin bozulmasına yol açıp açmadığı,
2-Yaralama fiilinin mağdur üzerindeki etkisinin basit tıbbi müdahaleyle giderilebilecek ölçüde hafif olup olmadığı,
3-Yaralanmasının,
a)Duyularından veya organlarından birinin işlevinin sürekli zayıflamasına,
b)Konuşmasında sürekli zorluğa,
c)Yüzünde sabit ize,
d)Yaşamını tehlikeye sokan bir duruma,
Sebep olup olmadığı,
4-Yaralanmasının,
a)İyileşmesi olanağı bulunmayan bir hastalığa veya bitkisel hayata girmesine,
b)Duyularından veya organlarından birinin işlevinin yitirilmesine,
c)Konuşma ya da çocuk yapma yeteneklerinin kaybolmasına,
d)Yüzünün sürekli değişikliğine,
Sebep olup olmadığı,
5-Yaralamanın vücutta kemik kırılmasına veya çıkığına neden olup olmadığı, olmuşsa kırık ya da çıkığın hayat fonksiyonlarındaki etkisi,
6-Mağdurun beden veya ruh bakımından kendini savunabilecek durumda olup olmadığı,
Hususlarına ilişkin tanzim edilecek raporun kapalı ve mühürlü zarf içinde kolluk görevlisine teslimi rica olunur.
Cumhuriyet Savcısı
EK: Geçici rapor sureti.