Kıdem Tazminatı Ve Alacak Taleplerine Karşı Davaya Cevap Dilekçesi
..…. İŞ MAHKEMESİ HAKİMLİĞİNE
DOSYA NO                :..../… E.
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
KONU                         : Davaya cevaplarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR:
1-  Davacının kıdeme esas hizmet süresi hakkında:                                                     Davacı ……….. ile …………. tarihleri arasında çalıştığını iddia etmiş ise de, bu doğru değildir. Şöyle ki:
a)Sigorta kayıtlarında da  görüleceği üzere, davacı, davalıya ait ………… sicil no.lu işyerine  …………. tarihinde girmiş ve ……….. tarihinde “kendi isteğiyle” ayrılıp, ………… ile …………. tarihleri arasında ………..sicil no.lu başka bir işyerinde çalışmış; daha sonra, tekrar ………… tarihinde davalıya ait işyerinde çalışmaya başlamıştır.
(İşe giriş bildirgeleri ve sigortalı hesap döküm cetveli eklidir.)
b) Davacı, …………. tarihinde kendi isteğiyle  ayrılıp ………. tarihinde yeniden işe girdiğine göre, (aradaki kesinti nedeniyle) ……… öncesine ait çalışmaları kıdem süresine dahil edilemez.
Bu açıklamalara göre, kıdeme esas süre , ……….. ile ………… arası (..) yıl (…) gün olup, kıdem tazminatı olarak ……….TL. ve ihbar tazminatı olarak ……….. TL. ödenmiş; başkaca hak ve alacağı kalmamıştır. (İbraname eklidir.)
2- Zamanaşımı savunması:
Dava, ……….. tarihinde açıldığına göre, kıdem tazminatı dışındaki tüm hak ve alacak iddiaları (..) yıllık zamanaşımına tabidir. Bu nedenle (..) yıl geriye doğru …………tarihinden başlayan ………….. arası için  alacak iddiasında bulunabilir.
Bu nedenlerle, ………… öncesi için zamanaşımı definde bulunuyoruz.
3- Alacak iddialarına yanıtlarımız:
a) Davacı, …………….. arası ücret ve sair alacakları olduğunu iddia etmiş olup, bunlar doğru olmadığı gibi, doğru olsa bile zamanaşımına uğramıştır.
b) İşyerinde hiçbir zaman “ikramiye” uygulaması olmamıştır.
c) Hiçbir zaman “fazla mesai” yapılmamıştır
d) Davacı, davalıya ait sinemada “teşrifatçı” olarak çalışmış olup, bu tür işlerde fazla mesaiden söz etmek mümkün değildir. Ayrıca bu tür çalışmalar “özelliği” nedeniyle daha çok hafta sonlarında (sinemaya gelenlerin yoğun olduğu cumartesi ve pazar günlerinde) yapıldığından, davacının  “bahşiş” olarak kazançları o nispette fazla olmuştur.
e) Dava dilekçesinin içeriğinde, karışık ve anlaşılması zor bir biçimde pek çok iddialarda bulunulmuş ise de, dilekçenin sonuç bölümündeki “istek kalemleri” esas alınarak alacak iddiaları yanıtlanmıştır.
HUKUKİ SEBEPLER:
SONUÇ VE İSTEM: Haksız davanın reddine, vekalet ücreti ve yargılama masraflarının davacı tarafa yükletilmesine karar verilmesini talep ederim.
EKLER: Yukarda belirtilen belgeler
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)