Kıdem Tazminatı, İhbar Tazminatı, Yıllık Ücret İstemi Dava Dilekçesi
İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                               : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                 : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                   : Kıdem tazminatı, ihbar tazminatı, yıllık izin ücreti tahsili
AÇIKLAMALAR
1. Müvekkilim … sigorta işyeri sicil no.lu dosyalarında işlem gören davalı şirket bünyesinde (...) tarihinde iş sözleşmesine dayalı olarak çalışmaya başlamıştır. Müvekkilimin bu çalışması (...) tarihine kadar kesintisiz şekilde devam etmiş, (...) tarihinde hiçbir sebep bildirmeden sözleşmesi haksız şekilde feshedilmiş, ihbar ve kıdem tazminatı ödenmemiştir.
2. Müvekkilim çalıştığı son iki yılda sedece birer hafta yıllık ücretli izin kullanmasına rağmen, müvekkilime yıllık izin ücreti de ödememiştir. Müvekkilimin yasal alacaklarının ödenmesi için işbu davayı açma zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                          : 1. Sigorta sicil dosyası
2. İşyeri sicil dosyası
3. Keşif ve bilirkişi raporu
4. Tanık
5. Vesair her türlü yasal delil
HUKUKİ SEBEPLER        : 4857 s. İş Kanunu md. 17, 57, 1475 sayılı İş Kanunu md. 14 ve ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM            : Yukarıda arz edilen nedenlerle, haklı davamızın kabulü ile müvekkilimin iş akdinin haksız feshinden dolayı, (...) Türk Lirası kıdem tazminatı, (...) Türk Lirası ihbar tazminatı ve (...) Türk Lirası yıllık izin ücreti olmak üzere toplam (...) Türk Lirası alacağın (fazlaya ilişkin talep hakkımız saklı kalmak koşuluyla), fesih tarihi olan (...) tarihinden itibaren işletilecek en yüksek mevduat faiziyle birlikte tahsiline, yargılama harç ve masrafları ile vekâlet ücretinin davalı üzerinde bırakılmasına karar verilmesini saygılarımla vekâleten talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)