Kıdem Tazminatına İlişkin Dava Dilekçesi
İŞ MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                               : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                 : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                               : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                   : ………… TL kıdem tazminatı fark alacağının en yüksek mevduat  faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalı işverene ödetilmesine karar verilmesi dileğidir.
AÇIKLAMALAR
1- Davacının hizmet süresi ve kıdem tazminatı hakkı :
Davacı ………….. tarihleri arasında davalı şirkette “gemi inşa mühendisi” ve yönetici olarak çalışmış olup, SSK.dan yaşlılık aylığına hak kazandığı …………. tarihinde kıdem tazminatı ödenmemiş; işveren tarafından çalışmasını sürdürmesi istendiğinden, ……….. tarihinden sonra Destek Primi ödenerek görevinin sona erdiği ………… tarihine kadar kesintisiz çalışmıştır. Buna göre, işyerinde geçen toplam hizmet süresi (…) yıl (….) gündür.
2- Ödenen ve ödenmesi gereken kıdem tazminatı:
a) Davacının ücreti kıdem tazminatı tavanının çok üzerinde olduğundan, işten ayrıldığı ……….. tarihinde ……… TL. olan tavan ücret üzerinden ……………. tarihleri arası  (…) yıl (….) günlük hizmetinin karşılığı ………….. TL. olması gerekirken, ……………… tarihleri arası  (…) yıl (…) gün karşılığı  …………. TL. ödenmiştir. Aradaki eksik ödeme tutarı     …..….TL’dır.
b) Eksik ödeme  nedeni olarak,  ………..  tarihinde şirketin el değiştirmesi gösterilmiş ve hizmetlerin sıfırlanarak yeni işverene devredildiği; bu tarihten birkaç ay önce  ödenen başarı ikramiyesinin “kıdem tazminatı avansı” olduğu iddia olunmuştur. Oysa, o yıl üst üste alınan ihalelerle çok yüksek bir kazanç elde edildiğinden ve bu sonucun alınmasında davacının büyük payı bulunduğundan kendisine “başarı ikramiyesi” ödenmiş ve bunun kıdem tazminatı avansı olduğundan hiç söz edilmemiştir.
c) Bir an için ödenen başarı ikramiyesinin bir kıdem tazminatı “ara ödemesi” olduğu kabul olunsa bile,  tazminat hesabının  ilk işe başlama tarihinden en son çıkış tarihine kadar hesaplanıp,  ara ödemesine yasal  faiz eklenerek, en son hesaplama sonucundan düşülmesi gerekirdi ki, bu dahi yapılmamıştır.
Kaldı ki, söz konusu tarihte ödenen para, yukarda hesaplanan farkın karşılığı olmayıp, işveren bu ödemeyi yıllar içinde değişen (ABD Doları bazında) para değerine göre “kendince” güncellemiştir ki,  bu asla kabul  olunamaz.
HUKUKİ SEBEPLER        :  4857 sayılı İş Kanunu,5521 sayılı Yasa,  6100 sayılı HMK.vs.
DELİLLER                          : İşyeri ve sigorta kayıtları, kısmi ödeme belgesi, bilirkişi raporu vs. her tür kanıt.
SONUÇ ve İSTEM              : Sunulan nedenlerle:
………. TL kıdem tazminatı fark alacağının en yüksek mevduat  faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalı işverene ödetilmesine karar verilmesini, davacı adına ve saygı ile dilerim.
EKLER                                 :
1) Hizmet döküm cetveli
2) Kısmi ödeme belgesi
3) İşyerinden özlük dosyası
4) SGK kayıtları
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
legalbank