Kıdem Tazminatı Ve Birikmiş Ücret Alacağına İlişkin Dava Dilekçesi
İŞ MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                  : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                    : Davacı yedi aydan beri ücretleri ödenmediği için haklı nedenle iş sözleşmesini feshetmiş olup, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca toplanacak delillere göre, fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak üzere, kıdem tazminatı ile yedi aylık birikmiş ücretlerinin, ödenmeleri gerektiği tarihlerden işletilecek en yüksek mevduat faizleri, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalı işverene ödetilmesi dileğidir.
HARCA ESAS DEĞER        :
AÇIKLAMALAR
1-İşçinin haklı nedenle feshi:
Davacı, yedi aydan beri ücretleri ödenmediği için, noter kanalıyla gönderdiği ……. günlü ihtarname ile 4857 sayılı İş Kanunu’nun  24/II-e maddesine dayanarak iş sözleşmesini  feshetmiştir. (İhtarname eklidir.)
2-Hizmet süresi ve ücreti:
Davacının davalı şirkette fiili hizmet süresi 01.12.1999-12.05.2010 arası (10) yıl (163) gün olup, “kalıpçı ustası” olarak, asgari ücretten düzenlenen ücret bordroları dışında, kendisine ödenen gerçek ücreti aylık net …….. TL’dır. (Bu husus tanıklarla ispatlanacaktır.)
HUKUKİ SEBEPLER           : 4857 sayılı İş Kanunu,.5521 sayılı Yasa,  6100 sayılı HMK.vs.
DELİLLER                            : Haklı feshe ilişkin işverene noterden gönderilen ihtarname, işyeri ve sigorta kayıtları ücret bordroları, tanıklar, bilirkişi raporu vs. her tür kanıt.
SONUÇ ve İSTEM                 : Sunulan nedenlerle:
Yedi aydan beri ücretleri ödenmediği için haklı nedenle iş sözleşmesini fesheden davacının, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca toplanacak delillere göre, fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere, kıdem tazminatı ile yedi aylık birikmiş ücretlerinin, ödenmeleri gerektiği tarihlerden işletilecek en yüksek mevduat faizleri, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalı işverene ödetilmesine karar verilmesini, davacı adına ve saygı ile dilerim.
EKLER:
1) Haklı feshe ilişkin  ihtarname
2) İşe giriş bildirgesi
3) İşyerinden işçinin özlük dosyası
4) SGK’dan sigortalı hesap döküm cetveli
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)