Kıdem Ve İhbar Tazminatı -  Davaya Cevap Dilekçesi
İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
KONU                         : Davaya cevaplarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR
1- Davacı, Sözleşme gereği, yeni görev yerine gitmeyi kabul etmediğinden, iş akdi sona ermiş olup, bu durumda kıdem ve ihbar tazminatı isteme hakkı yoktur.
İşyerine “güvenlik görevlisi” olarak alınan davacı, ……… başlangıç tarihli İş Sözleşmesi’nin 1.6 maddesi hükmüne uymadığı için iş sözleşmesinin sona ermesine kendisi sebep olmuştur. Şöyle ki:
a) İşyeri bir “Özel Güvenlik Şirketi” olup, işyerleriyle yapılan anlaşmalar uyarınca gösterilen yer ve binalara “güvenlik görevlisi” verilmekte; anlaşma sona erdiğinde de doğal olarak güvenlik görevlisinin görev yeri değişmektedir. Bu, yapılan işin zorunlu bir sonucudur.
b) Bu nedenlerle “güvenlik görevlisi” olarak işe alınan personelle yapılan sözleşmelere “gösterilen yerlerde” çalışmayı kabul edeceklerine ilişkin hüküm konulmaktadır. Nitekim davacı ile yapılan ………. tarihli sözleşmenin 1.6 maddesine “Personel, T.C. sınırları içindeki il ve ilçelerde herhangi bir işyerine nakledilebilir” hükmü konulmuş; davacı sözleşmeyi imzalamakla, baştan bu koşulu kabul etmiştir. (Sözleşme örneği ektedir.)
c) Ancak ne var ki, davalı şirket ile Güvenlik Sözleşmesi yapan ……….. Sitesi projesinde fazla personele ihtiyaç kalmadığından, davacının oradaki görevi sona ermiş ve (alınan iş ve anlaşma gereği) …………  işyerine “güvenlik görevlisi" olarak atanmıştır. (İşyeri ile yapılan güvenlik sözleşmesi ektedir.)
d) Davacıya, ………… tarihli “Görevlendirme Yazısı” tebliğ edilmiş ise de, tebligatın altına kendi el yazısı ile “Söz konusu adreste görev almayı kabul etmiyorum” açıklamasını koyarak imzalamış; böylece kendisi işten ayrılmıştır. (Belge eklidir.)
2- Davacının yeni görev yerini kabul etmeme gerekçesi haklı değildir.
a) Yukarda açıklandığı gibi, davacı, ……….. tarihli sözleşmenin 1.6 maddesiyle “T.C. sınırları içindeki il ve ilçelerde herhangi bir işyerinde görev yapmayı” baştan kabul etmiştir.
b) Aynı Sözleşmenin 3.1 maddesine göre de “Taraflar, yukarıdaki maddelerde yazılı sorumluluklarını yerine getirmez ise, karşı tarafa sözleşmeyi herhangi bir tazminat ödemeden feshetme hakkı doğduğunu kabul taahhüt etmişlerdir.” Bu madde, tek yanlı olmadığı,  her iki tarafa da aynı hak ve sorumluluğu yüklediği için geçerli ve bağlayıcıdır.
c) Davacı, önceki görev yerine  davalı işveren tarafından sağlanan olanaklarla götürülüp getirilmekte idi.  Yeni görev yeri olan İzmit ile davacının oturduğu Körfez arası kent içi ulaşımı gibidir.Üstelik yol giderleri işveren tarafından sağlanmakta olup, görevi kabul etmemesinin haklı bir nedeni yoktur.
3- Davacı ihtarnameye rağmen görev yerine gitmemiş; iş akdi sona ermiştir.
Davacının yeni görev yerine gitmeyi reddetmesi üzerine, kendisine……….. 4.Noterliği kanalıyla …… gün ve ……… no.lu ihtarname gönderilerek “Firmamızla imzalamış olduğunuz İş Sözleşmesinin 1.6 maddesi gereği ……….. tarihinde yazılı olarak bildirilen görevlendirme emrini kabul etmediğinizi beyan etmiş bulunuyorsunuz. İhtarnamemizin elinize ulaştığı günün ertesi günü (sözleşme gereği) derhal yeni görev yerinizde bulunmanızı. Aksi takdirde firmamız ile olan iş akdinizin 4758 sayılı İş Kanunu’nun 25.maddesi II/g ve h maddelerine dayanılarak fesh edileceğini tarafınıza ihtaren bildiririz” denilmesine karşın davacı, görev yerine gitmeyip işbu davayı açmıştır. (İhtarname eklidir.)
4- Davacının görevi kabul etmeme gerekçesi haklı bulunmuş olsa dahi, kendi isteğiyle işten ayrıldığından ihbar tazminatı isteyemez.
Davacının yeni görevi ve görev yerini kabul etmeme gerekçesi (Sözleşmeye rağmen) haklı bulunması durumunda, kıdem tazminatı isteyebilir ise de, ihbar tazminatı isteyemez. (4857 SK m.17, 24)
5- Fazla çalışma ücreti hakkında :
Davacı hiçbir zaman fazla mesai yapmamıştır. Şöyle ki:
a) Güvenlik Görevlisi olarak  haftada (4) gün çalışıp (2) gün istirahat etmiştir.
b) Mesai saatleri (vardiyalı olarak) 08-20 ve 20-08 şeklindedir.
c) Böylece 12 x 4 = 48 saatten  yemek molaları ve ara dinlenmeleri düşüldüğünde haftalık çalışma süresi hiçbir zaman  yasal (45) saatlik süreyi aşmamıştır.
d) Yargıtay’ın buna ilişkin kararlarına göre fazla mesai söz konusu değildir.
(Örnek olarak iki karar örneği ilişikte sunulmuştur.)
6- Ücret alacağı hakkında :
Davacı, verilen yeni görevi kabul etmediğini bildirip işyerinden ayrıldıktan sonra, ….. TL. ücret alacağı ……. Şubesi kanalıyla ………. gün ………no.lu dekontla gönderilmiştir. (Ekli ödeme belgesi)
SONUÇ ve İSTEM     : Yukarda ayrıntılı olarak sunulan nedenlerle:
1) Davacı, İş Sözleşmenin 1.6  maddesine aykırı olarak verilen yeni görevi kabul etmeyip kendi işi bıraktığından, 4857 sayılı İş Kanunu’nun 25/II maddesine ve Sözleşmenin 3.1 maddesine göre kıdem ve ihbar tazminatı isteme hakkı bulunmadığına;
2) Çalışma süreleri, hiçbir zaman yasal süreleri aşmadığından, fazla mesai ücret alacağı bulunmadığına;
3) Son ücreti Banka kanalıyla gönderildiğinden, bu yönden dahi bir hakkı kalmadığına ilişkin  savunmamız, davanın reddine karar verilmesi dileğiyle, saygı ile sunulur.
EKLER                                   :
1) Davacı ile yapılan …….. tarihli iş sözleşmesi
2) Güvenlik hizmeti verilen site ile yapılan sözleşme
3) Davacıya imzalatılan ………. tarihli “Görevlendirme Yazısı”
4) Davacıya gönderilen ……….. gün ve……… no.lu ihtarname
5) Ücretinin ödendiğine ilişkin ……… gün ………..no.lu banka dekontu
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)