Kıdem Tazminatı İhtarname - İhtarname Örneği
… NOTERLİĞİ’NE
İHTARA YANIT VEREN: (Ad, Soyad, TC Kimlik No, Adres)
VEKİLİ                          : Av.(Ad, Soyad, TC Kimlik No, Adres)
KARŞI TARAF             : (Ad, Soyad, TC Kimlik No, Adres)
KONU                           : 4857 sayılı İş Kanununun 24. Maddesi ve ilgili mevzuat hükümleri gereği iş akdinin haklı nedenlerle derhal feshinin bildirimi ve bu fesih neticesinde iş sözleşmesinden kaynaklanan haklarımın tarafıma ödenmesi talebidir.
AÇIKLAMALAR           :
../../…. tarihinden itibaren şirketinizde … olarak çalışmaktayım. İş akdimi maaşın yatırılmaması nedeniyle 4857 sayılı kanunun ilgili maddesi doğrultusunda fesih etmekteyim.
Diğer tüm yasal haklarım saklı kalmak kaydıyla, haklı nedenlerle feshi nedeniyle kıdem süremin hesaplanarak kıdem tazminatının, işe başladığım tarihten iş akdimin feshi tarihine kadar çalıştığım halde ödenmeyen fazla mesai ücretleri, resmi tatil ve dini bayram ücretleri ve iş sözleşmesinden kaynaklanan tüm alacaklarımın iş bu fesih bildiriminin tebliğinden itibaren 7 gün içerisinde tarafıma ödenmesini aksi halde yasal yollara müracaat edileceği ihtar ederim.
KEŞİDECİ
(Tarih)
(Ad, Soyad, İmza)