Kimlik Bilgilerinin Değiştirilmesi Talebi Dilekçesi
….. MAHKEMESİ’NE
TALEP EDEN       : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                  : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVA KONUSU : 6284 Sayılı Yasa Gereğince Kimlik Bilgilerinin Değiştirilmesi Talebimiz.
AÇIKLAMALAR              :
Müvekkilimiz ../../.. tarihinde uzun süredir eşi tarafından hem kendisinin hem de çocuklarının  şiddet görmesi sebebiyle  ../../.. tarihinde evden ayrılmış ve mahkemeye başvurarak boşanma davası açmıştır.
../../.. tarihinde ise eşinin sürekli olarak ölüm tehditlerine maruz kalması sebebiyle can güvenliğinden kaygı duyarak ../../.. tarihinde mahkemeye başvurarak koruma tedbiri almıştır.
Eşinin tehditlerinin son bulmaması ve ../../.. tarihinde sokakta şiddete uğraması sebebiyle yaşadığı yeri değiştiren müvekkilimin hala can güvenliği bulunmamaktadır.
Müvekkilimin eşinin ölüm tehditleri hala son bulmamıştır, bu sebeple can güvenliğinden şüphe duyan müvekkilimin şehir değiştirerek yeni bir hayat kurmak istemektedir. Bu sebeple kimlik bilgilerinin değiştirilmesi talebinde bulunma zaruriyeti doğmuştur.
HUKUKİ DELİLLER         : Doktor raporları, Nüfus Kaydı, tanık beyanları vs.
SONUÇ VE İSTEM       :Arz edilen nedenlerle müvekkilimin kimlik bilgilerinin değiştirilmesine karar verilmesini talep ve arz ederiz.
(Tarih)
ŞİKAYETÇİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)