Kimlik Tespitine Yönelik Araştırma Müzekkeresi Örneği
T.C.
……..
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: …..                                                  …/…/…
…….. CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞINA
…..günü saat ….. civarında …. ili …. ilçesi … sahilinde kıyıya vurmuş ve çürümüş halde bulunan cesedin kim­liğinin tespitine yönelik çalışmalardan bugüne kadar bir sonuç alınama­mış, cesedin olay ye­rinde bulunduğu haliyle çekilen fotoğrafları ve Adli Tıp Kurumu Fizik İhtisas Dairesince yapılan yüzlendirme çalışması sonucu elde edilen resimler ekte gönderilmiştir.
Bu kapsamda;
1-Ekli fotoğrafların yetki alanınızdaki kolluk birimlerine ve mül­hakat adliyelerine gönderilerek araştırma yapılmasının temini,
2-Cesedin kimliğinin tespitine ilişkin bir bilgi veya belgeye ula­şılması halinde durumdan Cumhuriyet Başsavcılığımızın haberdar edil­mesi,
Arz olunur.
Cum­huriyet Savcısı
EK: 1) Cesedin olay yerinde bulunduğu haliyle çekilen fotoğraf­ları
2) Yüzlendirme çalışması sonucu elde edilen resimler