Kınama Disiplin Cezasının İptali Talebi Dilekçesi
….. MAHKEMESİ’NE
DAVACI               : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                  : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                  : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVA KONUSU   : Kınama disiplin cezasının iptali talebi.
AÇIKLAMALAR   :
1- ../../.. tarihinde çalışmış olduğum kurum tarafından hakkımda soruşturma yapılarak ../../.. tarihinde ise görev sırasında amire hal ve hareketi ile saygısız davranmam sebebiyle tarafıma kınama cezası verilmiştir.
2- Verilen kınama disiplin cezasına süresi içinde ../../.. tarihinde itirazlarımı sunmama rağmen kınama cezasının hukuka uygun olduğu gerekçesiyle itirazlarım kabul edilmemiştir.
3- Tarafıma kınama cezası verilebilmesi için tarafıma isnat edilen fiilleri işlediğimin ispatlanması gerekmektedir. Fakat ilgili idarenin uygulamış olduğu kınama cezasına sebebiyet verecek herhangi bir davranışım bulunmadığı gibi idarenin kınama cezası verilmesine sebep olarak gösterdiği fiillerin hiçbirinin tarafımca gerçekleştirilmiş olduğunun ispatlandığından da bahsedilemez.
Bu sebeple ../../.. tarihinde tarafıma verilen kınama disiplin cezasının iptali için mahkemenize başvurarak iptal davası açma zorunluluğum hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEP    : Devlet Memurları Kanunu 125 ve ilgili diğer sair mevzuat
DELİLLER              : İdarece açılıp yürütülen disiplin soruşturması dosyası ve ilgili diğer deliller
SONUÇ VE İSTEM:Yukarıda izah edilen sebeplerle tarafıma ../../.. tarihinde çalıştığım kurum tarihinde verilen kınama disiplin cezasının iptaline karar verilmesini mahkemenizden arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)