Kiralıklarda Yetki ve Komisyon Sözleşmesi [1]
Yasal Dayanak: İş Bu “Yetkilendirme Sözleşmesi” 5 Haziran 2018 tarih ve 30442 Sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan Taşınmaz Ticareti Hakkında Yönetmelik 15. ve 20. maddesi gereği ve çerçevesinde düzenlenmiştir.
A-TARAFLAR:
1)  İŞ SAHİBİ/Taşınmaz maliki/temsilcisi/Kiraya Veren  (Bundan böyle kısaca “İŞ SAHİBİ” olarak anılacaktır.)
Adı Soyadı/Unvanı/Yetkilisi :
Tebligat Adresi      :
TC Kimlik./Vergi No:
2)   İŞLETME
Adı soyadı/Unvanı/Yetkilisi/Sorumlu Emlak Danışmanı:
Tebligat Adresi:
TC Kimlik./Vergi No:
Yetki Belgesi No         :
B-KİRAYA SUNULACAK TAŞINMAZ/LAR :
a)Taşınmazın tapu kaydı bilgileri, cinsi, adresi ve özellikleri/kira bedeli:
b)Taşınmazın kira bedeli ile kira bedelinin yıllık artış oranı ve ödenme yöntemi:
c)İmar ve yapı kullanma izin durumu:
d)Büyüklüğü, yaşı ve fiili kullanım durumu: SÖZLEŞMEYE KONU GAYRIMENKULÜN HALİHAZIRDAKİ DURUMU : …… Not: (Eşyalı ise mevcut eşyalar – boş olarak satılacak ise bu durumun belirtilmesi gerekmektedir. )  Mevcut durum ve teslim tarihindeki durumunun belirtilmesi gerekmektedir. Eşyalı olması durumunda eşyalar marka ve kullanım amacı belirtilecek . Yetkilendirilen taşınmazın yetki verildiği tarihte inşaat halinde olması durumunda sözleşme tarihi itibariyle yapı denetim seviyesi belirtilerek taşınmazın hangi şartlarda teslim edileceğine dair şartlar belirtilmelidir. Bu durumu ekte arsa sahibi ile müteahhit arasında yapılan sözleşme sureti de eklenerek sözleşmenin eki olarak belirtilmeli; taşınmazın alıcıya sözleşmede belirtilen süre ve şartlarda teslim edileceği bildirilmelidir. Kat karşılığı inşaat sözleşmesi suretini de ( aslı gibidir ) şeklinde tarih belirterek sözleşme ile birlikte imzalanmalıdır.
e)Kat, cephe ve manzara gibi konum özellikleri:
İMZA                                                                                  İMZA
f) Dolmuş, otobüs ve metro gibi toplu taşıma araçlarının duraklarına yaklaşık mesafesi:
g)Sosyal ve kültürel mekânlara yaklaşık mesafesi:
h) Oda, salon, banyo, tuvalet ve balkon sayısı ile bunların yaklaşık büyüklükleri gibi iç özellikleri:
i)Apartman, site, bina veya müstakil olma durumu ile sosyal ve kültürel donatıları gibi dış özellikleri:
j) Araziler için hisse, emsal ve öngörülen bina yüksekliği bilgileri ile üzerinde ekili veya dikili ürün bulunup bulunmadığı:
k)Üzerinde ipotek, haciz ve benzeri kısıtlamaların bulunup bulunmadığı:
C-YETKİ VE KOMİSYON İLE İLGİLİ HÜKÜMLER:
1)İŞLETME üstlendiği, kira sözleşmesinin yapılması imkanını hazırlama görevi çerçevesinde, yukarıda bilgileri verilen taşınmazın/taşınmazların yukarıda belirtilen bedeller ile kiralanması konusunda müşteri bulma faaliyeti için yetkilendirilmiştir. İŞLETME, Sözleşme konusu edimini Hizmet Ortaklığı suretiyle başka İŞLETMELERLE işbirliği yapmak suretiyle de gerçekleştirebilecektir.
SÖZLEŞMEDE YER ALAN SÜRE VE ÜCRET KOŞULLARI:
2) İş bu sözleşmenin geçerlilik süresi imzalanmasından itibaren …… Aydır. Sözleşme süre sonundan en az 15 gün önce ulaşacak bir yazılı bildirim ile süre sonu itibariyle fesih edilmezse, bir kereye mahsus aynı süre kadar uzatılmış olacaktır. Sözleşme süresi dolmazdan önce taraflar işbu sözleşmeyi haklı bir neden olmaksızın feshedemezler. Haksız fesih halinde kiraya veren sözleşmede yazılı bedel esas olmak üzere 1 aylık kira bedeli + KDV komisyon ücretini ödemekle yükümlüdür.
3)İŞLETME, yukarıda yazılı bedelle veya kiraya verenin kabul edeceği bir başka bedelle müşteri bulduğu ve kira sözleşmesi gerçekleştiği takdirde, Kiraya Veren, İŞLETMEYE sözleşmede yazılı bedel esas olmak üzere bir aylık kira bedeli + KDV komisyon ücretini ödeyecektir.
4) Kiraya Veren sözleşme süresi içinde taşınmazı, İŞLETME dışında herhangi bir kişiye bizzat kendisi kiraya veremeyeceği gibi, başka bir İŞLETME veya aracı marifetiyle de kiraya veremeyecektir. Aksi takdirde kiralama işlemi yapıldığı gün itibariyle İŞLETMEYE sözleşmede yazılı bedel esas olmak üzere 1 aylık kira bedeli + KDV tutarındaki komisyon ücretini ödemeyi kabul ve taahhüt eder.
İMZA                                                                                       İMZA
5) Kiraya Veren, İŞLETMENİN sözleşmede yazılı bedelle müşteri bulup kendisine kiralamayı önermesi halinde kiralama işlemini gerçekleştirecektir. Aksi takdirde Kiraya Veren,  İŞLETMEYE sözleşmede yazılı bedel esas olmak üzere 1 aylık kira bedeli + KDV komisyon ödeyecektir. Ayrıca, kiraya veren sözleşme süresinin sona ermesinden 1 YIL içerisinde İŞLETMENİN kendisine tanıştırdığı, bulduğu veya gönderdiği kişi veya kuruluşlara,  gerçek kişilerin eş, anne, baba, çocuk, 1.ve 2.derece kan ve sıhri hısımlarına, tüzel kişilerin ortak, hissedar, temsilci veya çalışanı olduğu gerçek veya tüzel kişilere kiraya vermesi halinde yine sözleşmede yazılı bedel esas olmak üzere bir aylık kira bedeli + KDV ödemeyi kabul ve taahhüt eder.
6) Hisseli taşınmazlarda aşağıda imzaları bulunan paydaş/paydaşlar, bu sözleşmenin yapılması konusunda diğer paydaşlardan yetkilisi/vekili olduklarını beyan ettiklerinden, şayet temsile yetkisiz oldukları ortaya çıkarsa, taşınmazın bütününe ilişkin olarak doğacak borç ve komisyon ücretinden şahsen sorumlu olacaklardır.
7) Keza bu sözleşmenin imzalanmasında kiralayan şayet bir vekille temsil edilmişse ve bilahare yetkili vekil olduğunu beyan ederek sözleşmeyi imzalayan kişinin,  vekaleti olmadığı veya yetkisiz temsilci olduğu ortaya çıkarsa; kendisini vekil olarak gösteren ve bu sıfatla imza koyan kişi, işbu sözleşmeden ötürü adına imza attığı kişi veya kişiler adına doğmuş ve doğacak bilumum borçlardan ve özellikle komisyon ücretinden şahsen sorumlu olmayı kabul ve taahhüt eder.
8) Uyuşmazlık halinde … Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkili olup, alternatif çözüm yollarına başvurulmayacaktır.
9)  İşbu 3 sayfadan ibaret sözleşme taraflarca her bir maddesi ayrı ayrı müzakere edilip uyuşma sağlanarak, iş sahibine okuması için yeterli süre verilmek suretiyle taraflar sayısınca düzenlenmiş ve taraflara birer asıl verilmiştir. TARİH:
Sözleşmede yazılı bulunan tüm hususlar okudum ve anladım, iş bu sözleşmede yazılı bulunan bilgilerin gerçeği yansıtmamasından doğan sorumluluk tarafıma aittir.
KİRAYA VEREN /Vekili İmzası
KİRAYA VEREN /VEKİLİ TARAFINDAN KABUL EDİLMEYEN MADDELER VE KONULAN ŞERH:
Bulunmamaktadır (    )                                                Bulunmaktadır (    )
Kiraya Veren/Vekili İmzası                                                           İŞLETME
[1] Bu dilekçe 05.09.2024 tarihinde www.altso.org.tr sitesinden alınmıştır.