Kira Sözleşmesinin Feshine Dair Protokol Tahliye Teslim Tutanağı
1- Taraflar arasında imzalanan …/.../ ... tarihli kira sözleşmesi, tarafların karşılıklı irade beyanları doğrultusunda …/.../...  tarihi itibarıyla feshedilmiştir.
2- Kira sözleşmesine konu taşınmaz, …/.../... tarihinde kiracı tarafından boş ve masrafsız olarak kiralandığı şekli ile tahliye edilmiş, anahtarlar taşınmaz sahibine teslim edilmiştir.
3- Taşınmazın bulunduğu site/apartman yönetimi tarafından verilmiş olan “................… adresli dairenin herhangi bir borcu yoktur.” yazıları taşınmaz sahibine teslim edilmiştir.
4- Su, elektrik, doğalgaz vs borçlarının bulunmadığına dair ilgili kurumlardan alınan faturalar da taşınmaz sahibine teslim edilmiştir.
5- Taşınmaz sahibi  sözleşme ile kararlaştırılan … depozito bedelini kiracıya iade etmiştir.
İşbu protokol ve teslim tutanağı .. / .. / .... tarihinde imzalanmıştır.
Kiracı                                                                        Taşınmaz Sahibi