Kiralananın Kim ve Nasıl Kullanıldığının Tespiti İstemi Dilekçe Örneği
HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DELİLLERİN TESPİTİ TALEP EDEN:
KARŞI TARAF                                           :
1. ........
2. ........
KONU                                                           : Delillerin tespiti istemi.
AÇIKLAMALAR
1- İstanbul, Eminönü ............ mahallesi, ............ sokağında kain tapuda ............ ada, .......... pafta, .......... parsel sayılı olarak karşı taraf … ile adımıza tapulu taşınmazda iştirak halinde mülk olarak malikiz.
2- Bu yer bina olarak .......... hoteli adıyla da anılmaktadır.
3- .......... parselin ait olduğu binadan yararlanamamaktayım. Burası işti­rak hali’nde mülkiyet kurallarına tabidir. ileride açacağım davalara ve yapaca­ğımı icra takipleri ile idari kovuşturmalara esas olmak üzere mezkur taşın­mazda, bir bilirkişi aracılığıyla aşağıdaki hususların delil tespiti olarak tespitini talep ederim, şöyle ki:
a) .......... oteli adıyla anılan taşınmazda kimlerin oturduğunun,
b) .......... Bu taşınmazda bulunan kişilerin ne sebeple bulunduklarının, (kiracımı, mal sahibi mi, vefa fuzuli işgalci mi)
c) .......... Kiracı olarak bulunanların kira sözleşmelerinin mevcut olup olmadığının, (varsa kimden ne zamana kiralandığının)
d) .......... Taşınmazın halen ne olarak kullanıldığının, (otel, pansiyon, han, işyeri vesaire gibi)
e) .......... Kiracı olarak oturuluyorsa, aylık, yıllık ne miktar kira ödendi­ğinin, kira paralarını kimler aldığının, delil tespiti olarak mahallinde tespit olunmasını arz ve talep ederim.
SONUÇ ve İSTEK                                      : İşin ivediliği bakımından karşı tarafa tebligat yapılmak­sızın taşınmaz başında yukarıda açıklanan hususların bilirkişi aracılı­ğıyla delil tespiti olarak TESPİT OLUNMASINI, HMK. ilgili maddeleri gereğince bilahare karşı tarafa tebligat icrasını, masrafların karşı tarafa yükletilmesini, saygılarımla arz ve talep ederim.
EKLER                                                        :
Tapu kaydı fotokopisi
Saygılarımla,
(Tarih)
DELİL TESPİTİ İSTEYEN
(Ad, Soyad, İmza)