Kiracı Tahliye Davası Dilekçesi
NÖBETÇİ ....... HAKİMLİĞİ’NE
İSTİNAFA
BAŞVURAN DAVACI      : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : (Ad, Soyad, Adres/Unvan)
KONU                              : Kiracının Temerrüdü, iki haklı ihtar nedeniyle tahliye talebidir.
AÇIKLAMALAR                :
Davalı, mülkiyeti müvekkile ait ……ili ……… ilçesi ………. Sokak No: …/… adresinde bulunan dairede ……… başlangıç tarihli kira sözleşmesi gereğince kiracı olarak oturmakta ve halen aylık ………. TL kira ödemektedir.
Davalı ile Müvekkil arasında yapılan kira sözleşmesinde kira sözleşmesinde kira bedellerinin her ayın … ile …. günleri arasında …..Bankası ……….. şubesinde müvekkil adına açılmış bulunan hesaba yatırılması kararlaştırılmıştır. Ancak davalının, ….. yılı ……., …….. ve …….. aylarına ait kira bedellerini sözleşmede belirten tarihlerde ilgili hesaba yatırmamasından dolayı müvekkil tarafından geciken kira ücretlerinin ödenmesi konusunda ……. Noterliğince ………. tarihli …….. yevmiye nolu ihtarname çekilmiştir. Bu ihtarname de “kira bedelini ihtarnamenin tebliği tarihinden itibaren …. gün içerisinde ödemediği taktirde …….. maddesi gereğince temerrüde düşmüş sayılacağı ve hakkında tahliye davası açılacağı ve icra takibine girişileceği” ihtaren bildirilmiştir. Buna rağmen söz konusu kira bedelleri davalı tarafından süresi içinde ödenmemiştir.
Bu nedenle müvekkil, davalı hakkında ………. İcra Müdürlüğünün …../…. esas numaralı takip dosyası ile icra takibine başlamış ve kiracının borca itiraz etmemesi ve borcunu da ödememesiyle takip kesinleşmiştir.
Bu itibarla kiracının geciken kira bedellerini ödememiş olmasından dolayı iş bu tahliyesini talep etme zorunluluğu doğmuştur..
HUKUKİ SEBEPLER:TBK,HMK ve sair mevzuat
HUKUKİ DELİLLER: …………İcra Müdürlüğünün …../….. esas numaralı dosyası, ihtarname, banka dekontları ve her türlü yasal delil.
SONUÇ VE İSTEM : Yukarıda açıklanan nedenlerle; Davanın kabulü ile davalı kiracının daireden tahliyesine, Yargılama giderleri ile ücreti vekaletin davalı üzerinde bırakılmasına, Karar verilmesini vekaleten arz ve talep ederim. ……/……/…….
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)