Kira Alacağı - Menfi Tespit (Davalı)
… ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                : ..../… E.
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil, Adres)
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil, Adres)
KONU                          :Haksız ve hukuki dayanaksız davanın ve ihtiyati tedbir talebinin reddi istemidir.
AÇIKLAMALAR
1. Davacı müvekkil …’da bulunan, tapuda ..’da kayıtlı …m2 taşınmazın ..m2’sine yani … hissesine sahip olup paydaştır. Davacı müvekkilin payı karşılığına isabet eden dükkan da … başlangıç tarihli kira sözleşmesi ile davalıya kiralanmıştır. Tapudaki paylar oranında davalı müvekkilim ile dava dışı …. arasında fiili bir kullanım biçimi oluşmuş ve buna göre de taşınmazın …’ine isabet eden dükkan davalı müvekkilimin fiili kullanımındadır.
2. Davacı müvekkilim tapuda sahibi olduğu hisseye tekabül eden dükkanını kiraya verdiği ve kira paraları ödenmediği için …. İcra Müdürlüğünün … Esas sayılı dosyasından icra takibine geçmiştir. Kiraya verilen gayrimenkulun tamamı değil … hissesine tekabül eden dükkan olması, kiraya da … hisse sahibi paydaş tarafından verilmiş olması, kira sözleşmesindeki imzanın borçlu tarafından inkar edilmemiş olması sebepleriyle, herhangi bir ödeme belgesi ibraz edemeyen borçlunun itirazının iptaline ve %20 icra inkar tazminatına hükmedilmiştir.
3. … İcra Hukuk Mahkemesinin … sayılı dosyasından itirazın kaldırılmasına, mecurun tahliyesi ve %20 icra inkar tazminatını hüküm altına alan kararı borçlu tarafından tehiri icra talepli olarak temyiz edilmiş … gün süreli mehil vesikası alınmıştır.
4. Davacı taşınmazın … hissesinin sahibi bulunan davalı müvekkilin taşınmazın … hissesine tekabül eden dükkanı küçük paydaş olması sebebiyle kiraya veremeyeceğini ileri sürmektedir. Oysa fiili kullanım sonucu kendi hissesini karşılayan taşınmazı malik olarak kiraya vermek hakkı zaten varken kiralayanın malik olmak zorunluluğu da yoktur. Kira sözleşmesi geçerli bir kira sözleşmesi iken ... İcra Hukuk Mahkemesinin … sayılı dosyasından verilen kararla feshine ve tahliyeye karar verilmiştir.
5. İİK’nın 269/d maddesinin yollama yaptığı 66. madde hükmünden anlaşılacağı gibi mercie itiraz edilse bile süresinde yapılmamış ise icra memuru dahi kira alacağının tahsilini teminen takibe devam eder. tehiri icra talebiyle temyiz hakkını kullanan borçlu kiracının kesinleşen karardan sonra icra dosyasına yatırılan teminatın alacaklıya ödenmemesi için tedbir kararı isteme hakkı yoktur.
Ayrıca takipten sonra açılan menfi tespit davası icra takibini durdurmayacaktır.
HUKUKİ SEBEPLER          : İİK/66, 72, 269; 6570 s. K. ve ilgili tüm mevzuat.
DELİLLER
1. … başlangıç tarihli kira sözleşmesi,
2. Tapu kaydı
3. … İcra Müdürlüğü’nün …. Sayılı dosyası,
4. … İcra Hukuk Mahkemesinin … sayılı kararlı dosyası,
5. Bilirkişi incelemesi, keşif, tanık anlatımları, yemin ve her türlü yasal delil.
SONUÇ VE İSTEM
Yukarıda açıkladığımız nedenlerle;
1. Haksız ve hukuki dayanaksız ihtiyati tedbir talebinin reddine,
2. Aynı şekilde haksız ve hukuki dayanaksız davanın reddine,
3. Yargılama masrafları ile vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)