Kira Sözleşmesinin Yenilenmemesi – İhtarname
İHTARNAME
KEŞİDECİ                        :  (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      :  (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
KONU                         : ../../.. tarihinde sona erecek olan kira sözleşmesinin yenilenmeyeceği ve feshedildiği hususlarının ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR             :
Sayın muhatap,
Müvekkilimiz ………………………………………… adresindeki taşınmazın maliki olup, mecur ../../… tarihli kira sözleşmesi ile tarafınıza kiralanmıştır. Sözleşmenin .. maddesinde taşınmazın … süre ile kiralandığı belirtilmiş olup, bu süre sonunda en az … hafta önceden sözleşmenin yenilenmeyeceğinin bildirilmemesi halinde sözleşmenin … süre ile uzamış sayılacağı düzenlenmiştir. Yine müvekkilimiz tarafından sözleşmenin yenilenmeyeceğinin bildirilmesi halinde mecuru tahliye edeceğiniz hususunda ../../.. tarihli taahhüdünüz bulunmaktadır.
…/…/…tarihinde sözleşme sona erecek olup, sözleşmede kararlaştırılan bildirim süresine uyulmak suretiyle işbu kira sözleşmesinden kaynaklanan her türlü alacak hakkında talep ve dava hakkımız saklı kalmak üzere, kira sözleşmesinin, dönem sonu olan ../../.. tarihi itibarı ile yenilenmeyeceğini ve bu tarihe kadar mecurun tahliyesini, aksi takdirde aleyhinizde yasal yollara başvurulacağını ihtaren bildiririz.
.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; … nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataplara tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafıma verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)