Kira Bedelinin Tespiti İstemi - Dava Dilekçesi
……SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
...........
DAVACI                                 :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   :Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                      :Kira bedelinin tespiti talebimizi havi dilekçedir.
AÇIKLAMALAR                      :
1.Müvekkilimiz ve davalı …. arasında …/…/… tarihinde kira sözleşmesi (Ek-1) akdedilmiş olup,  davalı kiracı işbu sözleşme gereği Müvekkilime ait taşınmazda aylık …TL kira mukabilinde oturmaktadır.
2.Davalı kiracının ödemekte bulunduğu kira bedeli emsallerinin çok altında olduğundan  davalı kiracıya  … Noterliği’nden …/…/… tarihinde ihtarname keşide edilerek (Ek-2) …/…/… tarihinde başlayan yeni kira dönemi için kira bedeli artırımı hakkındaki isteğimiz bildirilmiştir. Ancak davalı yan ihtarımıza rağmen hareketsiz kalmayı tercih etmiştir.
3.Aylık kira bedelinin Yİ-ÜFE,TEFE oranları ve ekonomik esaslar göz önünde tutularak  rayiç bedellere uygun bir oranda tespit edilebilmesi ve ..…TL sına çıkarılması için sayın Mahkemenize başvurma zarureti hasıl olmuştur.
HUKUKİ NEDENLER          : 6098 Sayılı Kanun’un 299. maddesi,  4721 Sayılı Kanun’un 2. ve 4. Maddeleri,  6100 Sayılı Kanun’un 1., 4., 6., 10., 18. Maddeleri ve sair mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER                : 1-…/…/… Tarihli kira sözleşmesi
2- … Noterliği’nden keşide edilen …/…/… Tarihli ihtarname
SONUÇ VE İSTEM                 : Yukarıda arz ve izah olunan  nedenlerle yargılama yapılarak kiralananın aylık kira bedelinin …TL.sı olarak tespiti, bu kira bedelinin …/…/… tarihinde başlayan kira döneminden itibaren geçerli sayılması, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine dair karar verilmesini bilvekale saygıyla talep ederiz.
EKLER                                     :  1-…/…/… tarihli kira sözleşmesi
2-  … Noterliği’nden keşide edilen …/…/… Tarihli ihtarname
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)