Kiracının Temerrüdü Nedeni İle Tahliyesi İstemi - Dava Dilekçesi
….. NÖBETÇİ SULH HUKUK MAHKEMESİNE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Kiracının temerrüdü nedeniyle kiralananın tahliye edilmesi talebidir..
AÇIKLAMALAR          :
1 - Davalı kiracı, müvekkile ait olan ve .... adresinde bulunan dairede …/…/… başlangıç tarihli kira sözleşmesi gereğince kiracı olarak oturmakta ve halen aylık ... TL kira ödemektedir.
2- Başlangıçta kiralarını düzenli ödeyen davalı, bir süre sonra kiraları zamanında ödememeye başlamıştır. Davalının ... yılı .... ayına ait kira bedelini sözleşmede belirtilen tarihlerde ödememesi üzerine , .... Noterliğinin .../.../... tarih ve ...... yevmiye numaralı ihtarnamesi ile davalıya, kira bedelini ödemesini ihtaren bildirilmiştir.
3- Söz konusu ayın kirasını ihtarnameye rağmen ödemeyen davalı, bir sonraki ayın kirasını da ödememiştir. Bunun üzerine , ikinci olarak, .... Noterliğinin .../.../... tarih ve ...... yevmiye numaralı ihtarnamesi ile davalıya, her iki ayın kira bedelini ödemesini, aksi takdirde tahliye için dava açacağını ihtaren bildirilmiştir. Buna rağmen kiracı, geciken kiraları ödememiş ve taşınmazı tahliye etmemiştir.
HUKUKİ DELİLLER   :   .../.../... tarihli kira sözleşmesi, .... Noterliğinin .../.../... tarih ve ...... yevmiye numaralı ihtarnamesi (birinci ihtarname), .... Noterliğinin .../.../... tarih ve ...... yevmiye numaralı ihtarnamesi (ikinci ihtarname), tapu kayıtları, tanık beyanı ve gerektiğinde her türlü hukuki deliller.
HUKUKİ SEBEPLER     : Borçlar Kanunu ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenlerle, bir kira dönemi içinde kira bedellerini ödememesi nedeni ile kendisine iki haklı ihtar gönderilmiş olan davalı kiracının kiralanandan tahliyesine, ödenmemiş kira bedeli olan ... TL’nin tahsiline, yargılama giderleri ile avukatlık vekalet ücretinin davalıya yükletilmesine karar verilmesini saygı ile talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)