Kira Borcu İhtarnamesi - 2
………..….. NOTERLİĞİ’NE
KEŞİDECİ                      :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :Av. (Ad, Soyad, TC, Adres)
MUHATAP                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : …………………………..Adresinde bulunan ve kiracısı olduğunuz konutun, aylık …..-TL’lik kira bedelinin ödenmesi, aksi halde kira sözleşmesinin feshedilerek tahliye ve alacak davası açılacağına ilişkin, fazlaya dair tüm talep ve dava haklarımız saklı kalmak kaydıyla, ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR          :
Sayın Muhatap,
1- Mülkiyeti müvekkilimiz ……. …… ‘a ait olan ve yukarıda açık adresi belirtilen taşınmazı ….../….../..... başlangıç tarihli yazılı kira sözleşmesine dayanarak kiracı sıfatı ile kullanmaktasınız. Kira sözleşmesi …. yıllık olup, taşınmazın aylık kira bedeli …….-TL'dir.
2- Anılan yazılı sözleşmeye ve Türk Borçlar Kanunu'nun amir hükümlerine göre, aylık kiraların her ayın …. gününde, ….IBAN …hesabına net, nakden ve peşin olarak ödenmesi gerekmekte ikensözleşme hükmüne aykırı olarak, Mart  20.., Nisan 20… ve Mayıs 20.. aylarına ait kira bedelleri tarafınızca ödenmemiştir. Bu durum göz önüne alındığında toplam …..-TL birikmiş kira borcunuz bulunmaktadır.
3- Türk Borçlar Kanunu'nun amir hükümleri uyarınca muaccel olan Mart 20.., Nisan 20… ve Mayıs 20… aylarına ait toplam ….-TL kira bedelini …../…../.... tarihinden itibaren işleyen yasal faizi ile birlikte işbu ihtarnamenin tarafınıza tebliğinden itibaren …. gün içinde müvekkilimizin …. IBAN hesabına ödemesini, aksi halde kira sözleşmesinin feshi ile tahliye ve alacak davası açılacağını ihtaren  bildiririz.
Sayın Noter, üç nüshadan ibaret işbu ihtarnamenin birer nüshasının muhatap kısmında isim ve adresleri gösterilen kiracılara ayrı ayrı tebliğini, bir nüshasının dairenizde saklanmasını, tebliğ şerhi verilecek diğer nüshasının ise tarafımıza verilmesini talep ederiz.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)