Kiralama İçin Cayma Akçesinin Verilmesi Sözleşmesi
TARAFLAR:
Kiraya Verenin :
Adı Soyadı, İş Unvanı   :
T.C. Kimlik No :
Adres ve Telefon:
Kiracının:
Adı Soyadı, İş Unvanı   :
T.C. Kimlik No.             :
Adres ve Telefon :        :
Kiralanmaya Konu Olan Gayrimenkulün Bilgileri:
Kiracı tarafından Kiraya verene yukarıda yazılı gayrimenkulün kiralama akdinin kurulması için … TL cayma akçesi verilmiştir. Kiracı akit yapmaktan vazgeçerse, ödemiş olduğu cayma akçesinin Kiraya verenden, kendisine geri ödenmesini talep etmeyeceğini kabul ve taahhüt eder. Kiraya veren ise söz konusu kiralama akdi kurulduğu taktirde almış olduğu cayma akçesini kiralama bedelinden tenzil edileceğini, Kiralama akdinin yapılmasından kendisinin vazgeçmesi halinde ise kiracıdan almış olduğu bedelin iki katını kiracıya ödeyeceğini kabul ve taahhüt eder.
Cayma Akçesi Veren                             Cayma Akçesi Alan
Adı, Soyadı, İmzası                                  Adı, Soyadı, İmzası