Kira Ödenmemesi Sebebiyle İşyeri Tahliyesi  - İtirazın Kaldırılması
NÖBETÇİ İCRA HUKUK MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
İCRA DOSYA NO :
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : …..
KONU                              : Ödenmeyen kira borçları sebebiyle ….. İcra Dairesi … nolu dosyasına kayden yapılan takibe borçlunun itiraz etmesi sebebiyle borçlunun itirazlarının kaldırılması ile tahliye istemine ilişkindir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – Müvekkilimiz ile davalı arasında müvekkilimize ait ………. adresinde yer alan taşınmazın davalı tarafından işyeri olarak kullanılması amacıyla …/…/… tarihinde kira sözleşmesi imzalanmıştır. (EK-1)  Sözleşme gereği davalı tarafından …..-TL kira bedelinin her ayın 15. günü ödenmesi kararlaştırılmış ise de  ….  tarihinden beri kira bedelleri ödenmemiştir.
2 – Müvekkilimiz davalı tarafa anlayışlı davranmış ise ödemeye ilişkin defalarca telefon ile görüşülmüş ise de davalı tarafça herhangi bir ödeme yapılmamıştır. Bunun üzerine …. tarihinde müvekkil tarafından …. Noterliği …. Yevmiye numaralı ve düzenleme tarihli ihtar sonrası yasal süresi geçmiş olmasına rağmen herhangi bir ödeme de yapılmamıştır.(EK- 2)
3 – Akabinde … İcra Müdürlüğü … numaralı dosyasında davalı aleyhine ….. aylarına ilişkin borçlara ve tahliyeye ilişkin icra takibi başlatılmış ise de davalı tarafça takibe haksız olarak itiraz edilmiş ve takip durmuştur. Davalıya ödeme emrinde belirtilen 30 günlük süre işbu davanın açıldığı tarih itibarıyla dolmuş olup, tarafımızca itirazın kaldırılması ile birlikte tahliye istemleriyle huzurdaki dava açılmıştır.
HUKUKİ SEBEPLER       : Türk Borçlar Kanunu, İcra İflas Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER     :  Kira Sözleşmesi, …Yevmiye Tarihli İhtarname, … Nolu İcra Dosyası vs. deliller
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle, davalının haksız itirazının kaldırılmasını, kira bedellerinin ödenmesini, davalının meskenden tahliyesini ve haksız itirazdan ötürü % 20 icra inkâr tazminatı, vekâlet ücreti ve dava masraflarının karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesi saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz..
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1- Kira Sözleşmesi
2- … Yevmiye Nolu İhtarname