Kira Bedelinin Tespiti –Temyiz – Tehiri İcra Talebi (Davacı)
YARGITAY … HUKUK DAİRESİNE GÖNDERİLMEK ÜZERE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
TEHİRİ İCRA TALEPLİDİR
DOSYA NO                            : ..../… E., …/… K.
TEMYİZ EDEN DAVACI   : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad)
KONU                                     :Sulh Hukuk Mahkemesinin … …sayılı kararı hakkında öncelikle tehiri icra kararı  verilmesi ve yapılacak temyiz incelemesi sonucunda usul ve esasa aykırı olan Yerel Mahkeme kararının BOZULMASI talebidir.
AÇIKLAMALAR
Taraflar arasındaki kira sözleşmesi … başlangıç tarihli olup … yıl sürelidir. Kira sözleşmesi ile belirlenen ilk yıla ait kira bedeli NET ....- TL / BRÜT ...- TL’dir.
Davamız … tarihinde açılmış olup dava açılması için aranan şart olan yeni kira dönemi başlamadan en az 15 gün önceden kiracıya ihtar çekilmesi şartı gerçekleşmiştir. Eğer bu şart gerçekleşmemiş olsaydı davamız reddedilmemekle birlikte bir sonraki kira dönemi için geçerli olabilecekti. Usulen dava şartları gerçekleşmiştir.
Kira döneminin sonu olan … tarihinden itibaren … tarihine kadar geçecek dönem için kira tespiti talep etmiş bulunuyoruz.
Kira tespit davaları sözleşmede artış şartı olmasına rağmen, sözleşmenin başlangıcından itibaren 3 yıl ve daha fazla süre geçmiş olması sebebiyle hak ve nesafete göre düşük kalan kira paralarının artırımının talep edildiği davalardır. Dava sürecinde talep edilen miktarın davalı tarafından ödenmesi koşulunda dahi davanın reddedilmesi mümkün olmayıp bu miktarın karar altına alınması zorunludur.
Ayrıca Yargıtay’ın yerleşmiş uygulamalarında belirlenecek kira parasının endeks uygulanarak bulunacak olan miktardan düşük olamayacağı ve herhalde önceki dönem kirasından düşük tespit edilemeyeceği açıktır.
Oysa Sayın Bilirkişice belirlenen kira parası endeks uygulanarak artırılarak davalı kiracı tarafından ödenen kira parasıdır.
Yukarıda görüleceği gibi Mahkemece hüküm altına alınan rakam,  hem endeks uygulanarak bulunan rakamdan, hem dava konusu dönem için davalı kiracının ödediği rakamdan, hem de bir önceki dönem davalı kiracı tarafından ödenen rakamdan bile daha düşüktür. .
Sayın Mahkeme ve Sayın Bilirkişi davalı tarafından halihazırda ödenen kira parasını araştırmamıştır. Ayrıca sözleşmede belirlenen ve ödenen kira “NET” olduğu halde bu durumu araştırmayan Sayın Mahkeme vermiş olduğu kararla hem endekse göre yapılan hesaplamadan hem de mevcut ödenen bir önceki dönem kirasından dahi düşük tespit yapmıştır. Bu nedenle de verilen hüküm hatalıdır.
HUKUKİ SEBEPLER          : HMK, TBK/344, 345 ve ilgili diğer mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM               : Yukarda açıklanan nedenlerle öncelikle tehiri icra kararı verilmesini, yapılacak temyiz incelemesi sonucunda hatalı Yerel Mahkeme kararının BOZULMA-SINA karar verilmesini saygı ile arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)