Kiracı Olunmadığının Tespiti İstemi- Dava Dilekçesi
……... SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                                  : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                                                : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                                  :Kiracı olunmadığının tespiti ve taşınmazın           tahliyesi istemini içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR                                  :
1 - Müvekkilimiz, …… ili …. İlçesi ……………………. adresinde yer alan taşınmazını mesken olarak dava dışı ….. …..’a kiralamış ve taraflar arasında …/…/… tarihinde kira sözleşmesi imzalanmıştır. (EK-1)
2- Anılan kira sözleşmesi …... aydır devam etmekte olup, son kira döneminde müvekkilimiz kirayı elden almak adına taşınamaza gittiğinde kiralananda sözleşmede kiracılık sıfatını taşıyan kişiden başkasının (…….. …….. ) oturduğunu görmüştür.
3- Şu anda taşınmazda oturan ….. ……. kişi daha önceden müvekkilimizden evi kiralamak istemiş ama birtakım hususlarda anlaşma sağlayamadıkları için kira ilişkisi kurulamamıştır. Mevcut durumda müvekkilimiz ile sözleşmeyi imzalayan kişinin aslında şu anda taşınmazda oturanın taşınmazı kullanması amacıyla sözleşmeyi imzaladığı sonucuna varmak mümkündür.
4- Davalı, …/ …/ … tarihinde … Noterliği’nden keşide edilen ……. Yevmiye numaralı ihtarname (EK-2) ile, halihazırda taşınmazda oturan ama sözleşmede kiracılık sıfatı bulunmayan kişinin müvekkilimiz tarafından kiracı olarak kabul edilmediği, bu nedenle taşınmazın tahliye edilmesinin ihtar edildiği bildirilmiş olup buna rağmen oturan kişi tarafından gereği yapılmamıştır.
5- Yukarıda ar ve izah edilen nedenlerden dolayı, taşınmazda oturan …. ….. isimli kişinin kiracı olmadığının tespitine ve taşınmazdan tahliyesine karar verilmesi için huzurdaki işbu davayı açmak zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ NEDENLER : 6100 Sayılı Kanun 4, 6, 10. Maddeleri ile 4721 Sayılı Kanun 2.maddesi.
HUKUKİ DELİLLER    : 1- …/ …/ … tarihli Kira sözleşmesi,
2-… Noterliği’nin …/ …/ … tarih ve … yevmiye nolu ihtarnamesi
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda açıklanan nedenlerden dolayı, taşınmazda oturan kişinin kiracı olmadığının tespitine ve taşınmazdan tahliyesine karar verilmesine, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini, müvekkilimiz adına saygıyla talep ederiz.
EKLER                         :
1. …/ …/ … tarihli Kira sözleşmesi,
2. … Noterliği’nin …/ …/ … tarih ve … yevmiye nolu ihtarnamesi,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)