Kiracı Olmayan Eşin Kiralayana Göndereceği Bildirim Örneği
.........Noterliğine
Bildirimde bulunan       : A....(kiracı olmayan eş)
Muhatap                       : B....(Aile konutu olan kiralananın kiralayanı)
C....(Kiracı olan eş)
Konu                             : Kira sözleşmesinin tarafı olduğu hakkında TMK’ sının 194. maddesi uyarınca bildirim
Açıklamalar                 : 1. Eşim C.... muhatap kiralayanla ..... adresindeki aile konutu olarak oturduğumuz kiralanan için .... günlü kira sözleşmesi yapmıştır.
2. Muhatap C.... ile resmen evliyiz.
3. Kiralananda, muhatap eşim C.... ile oturmakta olduğumuzdan, işbu bildirimi muhatap kiralayan B...ye tebliğ etmek zorunluluğu duyulmuştur. Şöyleki:
Muhatap C...nin eşi olmam nedeniyle TMK. 194 üncü maddesi uyarınca, muhatap kiralayan B...’nın ..... günlü kira sözleşmesinin tarafı olduğumu bilmesini ve bundan böyle beni de kiracı olarak kabul ederek o şekilde işlem yapmasını, kendisine önemle ihtar ve tebliğ ederim.     .../..../......
Bildirimde bulunan Eş A.....