Kiracının Temerrüdüne Dayalı – İhtarname Örneği
………………….. NOTERLİĞİNE
KEŞİDE EDEN             :
VEKİLİ                          :
MUHATAP                  :
ADRESİ                       :
KONU                          : Birikmiş bulunan dört aylık …………………………. TL kira alacağının ödenmesi; ödenmemesi halinde hakkınızda tahliye ve alacak davası açılacağı ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR          :
1- Sayın Muhatap, müvekkil ile yapmış olduğunuz …/…/……. başlangıç tarihli kira sözleşmesi gereğince; Aylık …………………… TL kira bedeli karşılığında ……………………… adresindeki mecuru kiracı olarak kullanmaktasınız.
2- …../…./……’den tarihinden bu yana tarafınızca ödenmesi gerekli kira bedelleri ödenmemektedir. Birikmiş kira borçlarınızın toplamı olan ....................... TL’yi, bu ihtarnamenin tarafınıza tebliğinden itibaren 30 gün içinde ödememiz halinde “akdin feshi ile temerrüt nedeni ile tahliye davaları” açacağımızı ve her türlü masraf ve yargılama giderinin tarafınıza ait olacağını ihtaren bildiririz.  ..../…../………
Sayın Noter; 3 nüshadan ibaret bu ihtarnamenin bir nüshasının muhataba tebliğini, bir nüshasının kasanızda saklanmasını ve karşı tarafa tebliğ şerhi taşıyan bir nüshasının da tarafıma verilmesini talep ederim. …../…../……
Saygılarımızla,
Keşide Eden Vekili
(Ad, Soyad, İmza)