Kiracının Aidat Borçlarından Dolayı Ev Sahibine Karşı Yapılan İcra Takibine İtiraz
……………(   ). İCRA DAİRESİ MÜDÜRLÜĞÜ'NE
Dosya No:……/………..
İTİRAZ EDEN VE MAL
BEYANINDA BULUNAN : Ad, Soyad, T.C. Kimlik No. Adres
VEKİLİ                             : Av.(....)
ALACAKLI                        : ………………. YÖNETİMİ
Adres/ Vergi No.
VEKİLİ                               : Av.
BORÇLU                           :   Ad, Soyad  (Kiracı) (TC. No.)
Adres
KONUSU                               :          Yukarıda dosya numarası yazılı bulunan icra
takibine ve ödeme emrine karşı itirazlarımız ile müvekkilimin mal beyanımının sunulmasından ibarettir.
AÇIKLAMALAR                     :
1-Tebligat,  müvekkilimin mernis adresine yapılmamış olup üçüncü kişinin adresine yapılan tebligat geçersizdir.
2- Müvekkilimin mernis adresi ………………………….. olup  ……….. Adliyesi yargı çevresi içerisinde bulunduğundan ………… İcra Daireleri yetkili değildir.
3- TBK 315. maddesine göre kiracı yan borçları ödemekle yükümlü olup Kiracıya ödenmeyen kira ve aidat borçlarının ödenmesi konusunda …………….. (  ) Noterliği’ nin ihtarnamesi ……….. tarihli ve ……….. yevmiye numaralı ihtarnamesi ……. tarihinde keşide edilmiştir. Söz konusu ihtarname …………… tarihinde ……….. tebliğ edilmiştir.
4- Ortak giderler dışındaki aidat borçlarını kiracı ödemekle yükümlü olup ortak giderlere ilişkin aidatlar mal sahibi olan müvekkilim tarafından ödenmiş olup bu konuda müvekkilimin  herhangi bir borcu bulunmamaktadır.
5- Site yönetimi yaklaşık iki yıllık aidat borçlarının ödenmediği konusunda tarafımıza icra takibinden yaklaşık bir ay önce telefonla bilgi vermekle kusurludur.  Site yönetimi üç aylık aidat borcu biriktiğinde tarafımıza telefonla bilgi verebilecekken yaklaşık iki yıl sonra ………...-TL’lik aidat borcuna ilişkin herhangi bir ihtarname göndermeksizin icra takibi başlatmış olup kusurlu olduğu bir konuda iyiniyetten de uzak bir yaklaşım sergilemektedir.
6- Kiracı halen müvekkilimin maliki olduğu dairede otururken kiracının aidat borçlarının tarafımızdan talep edilmesi hukuken mümkün değildir. Zira kiracının ısınma, su kullanımı, sitedeki hizmetlerden faydalanma vs. ‘den doğan aidat borçlarından malikin doğrudan sorumluluğunun bulunduğu hukuken kabul edilemez.
SONUÇ VE İSTEM     : Bu nedenlerle kiracının aidat borçları nedeniyle müvekkilim  hakkında açılan icra takibine ve ödeme emrine, bu takipte yer alan anapara, faiz ve tüm fer’ ilerine itiraz ediyoruz. Haksız ve mesnetsiz bu icra takibinden doğan yargılama masraf ve giderleri ile vekalet ücretinin karşı taraf üzerine bırakılmasını arz ve talep ederim.
MAL BEYANI             : Yukarıda yer alan itirazlarım saklı kalmak kaydıyla; takibe konu edilen kiracının ikamet ettiği mecurun bulunduğu adreste kain gayrimenkul tarafıma aittir.
(Tarih)
İTİRAZ EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)