Kira Sözleşmesinin Feshi İstemi- Dava Dilekçesi
….. SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Kira sözleşmesinin feshine karar verilmesi istemidir.
AÇIKLAMALAR          :
1. … … … adresindeki daire, aylık ………….. TL kira bedeli karşılığında …/…/…... tarihinde başlamak üzere müvekkile kiralanmıştır. Bahsi geçen sözleşme gereğince dairenin …./…./……. tarihinde müvekkile teslim edileceği konusunda taraflar arasında anlaşmaya varılmıştır. Söz konusu Kira Sözleşmesi incelenmek üzere dilekçe ekinde sunulmuştur. Müvekkil, kira sözleşmesinin imzalanmasının ardından, aylık kira parasını, sözleşmede kararlaştırıldığı üzere, her ayın ilk günü ödemiştir. Ekte sunulan banka dekontları bu hususu desteklemektedir.
2. 6098 sayılı Türk Borçlar Kanunu’nun 301. maddesinde; “Kiraya veren, kiralananı kararlaştırılan tarihte, sözleşmede amaçlanan kullanıma elverişli bir durumda teslim etmek ve sözleşme süresince bu durumda bulundurmakla yükümlüdür. Bu hüküm, konut ve çatılı işyeri kiralarında kiracı aleyhine değiştirilemez; diğer kira sözleşmelerinde ise, kiracı aleyhine genel işlem koşulları yoluyla bu hükme aykırı düzenleme yapılamaz.” düzenlemesi yer almaktadır.
3. Müvekkil evlendikten sonra oturmak amacıyla anılan daireyi kiralamış olup, teslim tarihini …/ …/ … tarihinde gerçekleşek nikahına uygun olarak belirlemiş ve karşı tarafla bu konuda anlaşmışlardır. Fakat, karşı taraf sözleşmede kararlaştırılan sürede daireyi teslim etmemiş ve müvekkilin mağduriyetine sebebiyet vermiştir. Teslimiyetin gerçekleşmesi amacıyla müvekkil evin sözleşmede kararlaştırılan şekilde teslimi için davalıya …/…/… tarihinde … noterliğinin … yevmiye nolu ihtarname göndermiştir.
4. Açıklanan sebeplerden dolayı, müvekkil ile davalı arasında imzalanan kira sözleşmesinin feshine karar verilmesi için işbu davanın açılması zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                   :  1. Kira sözleşmesi
2. Tanık ifadeleri
3. Banka dekontları
4. … … Noterliği’nin …/…/… tarihli ve … yevmiye numaralı
ihtarnamesi,
5. Bilirkişi incelemesi
HUKUKİ SEBEPLER     : 6098 S. K. m. 301, 328, 329, 330, 331, 332, 333; 6100 S. K. m.    4.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle taraflar arasında …/ …/ … tarihinde imzalanan kira sözleşmesinin feshine, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı taraf yükletilmesine karar verilmesini müvekkil adına saygıyla talep ederiz. …/ …/ …
EKLER                             : 1. Kira sözleşmesi.
2. Banka Dekontları.
3. Tanıkların isimleri ve adresleri ile tanıklık edecekleri
Konuları gösterir tanık listesi.
4. … … Noterliği’nin …/…/… tarihli ve … yevmiye numaralı
ihtarnamesi,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)