Kira Arttırımı – İhtar
…… NOTERLİĞİ’NE
KEŞİDE EDEN            : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MUHATAP                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Kira miktarının düzenlenerek yeni bir kira sözleşmesinin yapılması aksi halde kira arttırımı için yasal yollara başvuracağımızın ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR          :
1- Sayın Muhatap, mülkiyeti müvekkile ait yukarıda adresiniz olarak gösterilen yerdeki mecuru 01.05.2010 başlangıç tarihli kira sözleşmesine dayalı olarak kiracı sıfatı ile kullanmaktasınız Aylık kira ………. TL’dır.
2- Kira sözleşmesi beş yıllık olup ../../.. tarihinde kira akdi sonlanmıştır. Müvekkilim kira akdinin bitiminin bir ay öncesinde tarafınıza yazı yazarak yeni kira dönemi için istediği kira miktarını belirtmiş ve sözleşme yapmayı teklif etmiştir. Ancak tarafınızla mutabık olamadığımız için yeni bir sözleşme olmamıştır.
3- Mezkur kira sözleşmesinde kira artışı “TÜFE” oranına göre düzenlenmiştir. Ancak anılan anlaşma beş yıllıktır.  Günün şartları, taşınmazın konumu ve emsallerine göre “TÜFE” oranına göre belirlenen kira çok düşük kalmıştır. Binada bulunan diğer gayrimenkullerin kiraları emsal alındığında müvekkilime ödediğiniz kira piyasanın altında kalmaktadır. Bu nedenle sözleşmenin tekrar düzenlenmesi, kiranın koşullar ve hakkaniyet ölçüsünde artırılması gerekmektedir.
Sayın Muhatap, kısaca açıklanan nedenlerle yeni kira döneminde aylık kiranın net ….. TL olarak ödenmesini, aksi takdirde kira tespiti için dava açılacağını, bu uğurda yapılacak tüm yargılama giderleri ve vekillik ücretinin de tarafınıza ait olacağını ihtar ederim.
Sayın Noter; üç nüshadan ibaret işbu ihtarnamenin bir nüshasının muhataba tebliğini, bir nüshasının dairenizde saklanmasını, tebliğ şerhi verilecek diğer nüshasının ise tarafımıza verilmesini talep ederiz.
Saygılarımızla,
(Tarih)
İhtar Eden Vekili
(Ad, Soyad, İmza)