Kira Tespit Davası - Yeni Dönem Kira Bedeli
SULH HUKUK MAHKEMESİ’NE
DAVACI                        :
VEKİLİ                          :
DAVALI                        :
KONU                            : Aylık ... TL olan kira bedelinin yeni dönem için ... TL’ye çıkarılarak tespiti talebinden ibarettir.
AÇIKLAMALAR
1- Davalı, mülkiyeti müvekkilime ait olan ve .... adresinde bulunan dairede .../.../... başlangıç tarihli kira sözleşmesi gereğince kiracı olarak oturmakta ve halen aylık ... TL kira ödemektedir.
2- Müvekkilim tarafından davalıya kanuni süresi içinde .... Noterliği aracılığıyla .../.../... düzenleme tarihli bir ihtarname çekilmiş ve kira bedelinin yeni dönem için aylık ... TL’den ... TL’ye çıkarılmış olduğu ihtaren bildirilmiştir. Davalı söz konusu ihtarnameyi tebellüğ etmesine rağmen kira bedelinde herhangi bir artışa gitmemiştir.
3- Günümüz ekonomik koşullarında ortaya çıkan gelişmeler nedeniyle kira bedelinin arttırılması bir zorunluluk olarak ortaya çıkmıştır. Emsal rayiç kira bedelleri ile karşılaştırıldığında da bu artışın normal bir miktar artış olduğu da görülecektir.
4- Bu nedenle, davalının ödemekte olduğu kira bedelinin yeniden tespit edilerek arttırılması için bu kira tespit davasının açılması zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER: TBK, HMK ve ilgili sair mevzuat.
DELİLLER                   : .../.../... başlangıç tarihli kira sözleşmesi, .... Noterliği aracılığıyla çekilen .../.../... tarihli ihtarname, bilirkişi raporları, emsal rayiç kira bedelleri, tanık beyanı ve gerektiğinde her türlü hukuki deliller.
SONUÇ ve İSTEM       :Yukarıda açıklanan nedenlerle, ... TL olan aylık kira bedelinin yeni dönem için ... TL’ye çıkarılarak tespitine, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin davalıya yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)