Kira Bedeli Uyarlama Davası Dilekçe Örneği
.… Sulh Hukuk Mahkemesi’ne
DAVACI                         : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :
DAVALI                         : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                            : Kira bedelinin değişen ekonomik koşullara uyarlanması talebinden ibarettir.
AÇIKLAMALAR
1- Müvekkilim, maliki bulunduğu .... adresindeki daireyi davalıya .../.../... başlangıç tarihli kira sözleşmesi gereğince ... yıllığına ve aylık ... TL kira bedeli ile kiraya vermiştir.
2- Kira sözleşmesinde aylık kira bedeli … TL olarak belirlenmişse de … yılı içerisinde meydana gelen ekonomik kriz nedeniyle söz konusu miktar kiralananın karşılığı olmaktan uzak kalmış, sözleşmenin kurulduğu sıradaki denge müvekkilim aleyhine bozulmuştur.
3- Söz konusu ekonomik krizle birlikte işlem temelinin çökmüş olması nedeniyle kira bedelinin ortaya çıkan yeni koşullara uyarlanmasını sağlamak amacıyla bu kira uyarlama davasının açılması zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER   : TBK ve ilgili sair mevzuat.
DELİLLER : .../.../... başlangıç tarihli kira sözleşmesi, keşif, bilirkişi ve gerektiğinde her türlü hukuki deliller.
SONUÇ ve İSTEM        : Yukarıda açıklanan nedenlerle, aylık …TL. olan kira bedelinin …/…/… tarihinden itibaren geçerli olmak üzere aylık net …-TL' na uyarlanmasına, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin davalıya yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)