Kira Ödenmemesi Sebebiyle İşyeri Tahliyesi  - İtirazın İptali
NÖBETÇİ SULH HUKUK MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
İCRA DOSYA NO :
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : …..
KONU                              : Ödenmeyen kira borçları sebebiyle ….. İcra Dairesi … nolu dosyasına kayden yapılan takibe borçlunun itiraz etmesi sebebiyle borçlunun itirazlarının iptali ile tahliye istemine ilişkindir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – Davalı … müvekkilimize ait ………. adresinde yer alan taşınmazı işyeri olarak kullanmaktadır. Müvekkilimiz ile davalı arasında taşınmazın kira bedeline ilişkin davalı tarafından …..-TL kira bedelinin her ayın 7. günü ödenmesi kararlaştırılmış ise de  ….  Davalı tarafından tarihinden beri kira bedelleri ödenmemiştir.
2 – Davalı taraf ile  defalarca ödeme yapılmasına ilişkin olarak görüşülmüş ise de davalı taraf bugün yarın ödeyeceğini belirterek müvekkilimizi aylarca oyalamış bu süreçte herhangi bir ödeme de yapmamıştır.
3 –… İcra Müdürlüğü … numaralı dosyasında davalı aleyhine ….. aylarına ilişkin borçlara ve tahliyeye ilişkin icra takibi başlatılmış ise de davalı tarafça takibe haksız olarak itiraz edilmiş ve takip durdurulmuştur.
Belirtilen sebeplerle Sayın mahkeme nezdinde kira bedellerinin ödenmemesi sebebiyle tahliye, takibe haksız itirazın iptali ile kira alacaklarının tahsili ile icra inkar tazminatına hükmedilmesini talep etme zorululuğumuz hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER       : Türk Borçlar Kanunu, İcra İflas Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER        :  … Nolu İcra Dosyası vs. deliller
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle, davalının haksız itirazının iptalini, kira bedellerinin ödenmesini, davalının meskenden tahliyesini ve haksız itirazdan ötürü % 20 icra inkâr tazminatı, vekâlet ücreti ve dava masraflarının karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesi saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz..
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)