Kiralanan Aracın İade Edilmemesi Sebebiyle Güveni Kötüye Kullanma Suçu - Şikayet Dilekçesi
….. NÖBETÇİ CUMHURİYET SAVCILIĞI’NA
MÜŞTEKİ                        : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
ŞÜPHELİ                          : Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
SUÇ ve KONU             : Şüphelinin 5237 sayılı TCK’nın 155. maddesinde düzenlenen “Güveni Kötüye Kullanma Suçu” ile savcılıkça resen tespit edilecek diğer suçlar nedeniyle cezalandırılması talebidir.
SUÇ TARİHİ                    :  …/../....
AÇIKLAMALAR              :
Müvekkilimiz müşteki ……………..,  ………….. isimli kiralık araç şirketinin sahibidir. Müvekkilimiz tarafından ../../.. tarihinde, ……….. marka ……………. model araç ………. günlüğüne ……………. isimli şüpheli şahsa teslim edilmiştir. Şüphelinin …/../.. tarihinde aracı şirket adresi olan ………………………………….. adresine getirerek en geç saat … itibarıyla teslim etmesi gerekirken teslim etmemiştir.
Türk Ceza Kanunu’nun 155. Maddesi ;
“Başkasına ait olup da, muhafaza etmek veya belirli bir şekilde kullanmak üzere zilyedliği kendisine devredilmiş olan mal üzerinde, kendisinin veya başkasının yararına olarak, zilyedliğin devri amacı dışında tasarrufta bulunan veya bu devir olgusunu inkar eden kişi, şikayet üzerine, altı aydan iki yıla kadar hapis ve adlî para cezası ile cezalandırılır.”
Hükmü gereği şüphelinin kendisine teslim edilen aracı süresi içerisinde teslim etmeyerek müvekkilimizin güvenini kötüye kullanması hasebiyle cezalandırılması adına şikayette bulunma zorunluluğumuz doğmuştur.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenler ve re’sen tespit olunacak nedenlerle; suç işleyen şüphelilerin cezalandırılması için gereğini saygılarımızla arz ve talep ederiz.
(Tarih)
MÜŞTEKİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)