Kiralamaya Aracılık Sözleşmesi[1]
Yasal Dayanak: İş bu “Kiralamaya Aracılık Sözleşmesi”   5 Haziran 2018 tarih ve 30442 Sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan Taşınmaz Ticareti Hakkında Yönetmelik 17. ve 20.maddesi gereği ve çerçevesinde düzenlenmiştir.
A-TARAFLAR:
1)   Taşınmaz maliki/temsilcisi  (Bundan böyle kısaca “KİRAYA VEREN” olarak anılacaktır):
Adı Soyadı/Unvanı/Yetkilisi :
Tebligat Adresi      :
E-Posta Adresi       :
TC Kimlik./Vergi No:
2)   KİRACI Adayı/Temsilcisi (Bundan böyle kısaca “KİRACI” olarak anılacaktır):
Adı Soyadı/Unvanı/Yetkilisi :
Tebligat Adresi      :
E-Posta Adresi       :
TC Kimlik./Vergi No:
3)   İŞLETME
Adı soyadı/Ünvanı/Yetkilisi/Sorumlu Emlak Danışmanı:
Tebligat Adresi       :
E-Posta Adresi       :
TC Kimlik./Vergi No.:
Yetki Belgesi No        :
B) SATIŞA/SÖZLEŞMEYE KONU TAŞINMAZ/LAR :
1)Taşınmazın tapu kaydı bilgileri/cinsi:
2)Taşınmazın adresi:
C) KİRALAMAŞARTLARI:
1)    Taşınmazın Kira Bedeli :
2)    Kiranın yıllık artış oranı ve ödeme şekli:
D- KOMİSYON SÖZLEŞMESİ İLE İLGİLİ HÜKÜMLER:
1)İŞLETME üstlendiği, kiralama sözleşmesinin yapılması imkânını hazırlama görevi çerçevesinde tarafları bir araya getirerek anlaşmalarını sağlamış olmakla; yukarıda (C/1maddesinde) yazılı kiralama bedeli üzerinden, KİRAYA VEREN  % …….. artı KDV, KİRACI  %........... artı KDV tutarındaki komisyon ücretini, İŞLETMEYE nakden ve defaten ödeyeceklerdir.
2)Herhangi bir nedenle, taraflardan biri kararlaştırılan tarihte tapudaki satışı gerçekleştirmekten vazgeçer veya satışa engel çıkarırsa, bu taraf; yukarıda (D/1’de) belirtilen her iki yana ait komisyon ücretini herhangi bir ihtara gerek kalmaksızın aynen ve kararlaştırılan kiralama tarihinde İŞLETMEYE ödemeyi kabul ve taahhüt eder.
3)KİRACI, İŞLETMEYE …………………………..  kaparo vermiş olup; bu kaparo, kiralama gerçekleştiğinde veya KİRACI vazgeçtiğinde komisyon ücretine mahsup edilecektir.
İMZA                             İMZA                                                        İMZA
4)Bu sözleşmenin imzalanmasında KİRACI ve/veya KİRAYA VEREN şayet bir vekille temsil edilmişse ve sözleşmeyi imzalamaya yetkili vekil olduğunu beyan eden kişinin, ileride vekâleti olmadığı veya yetkisiz temsilci olduğu ortaya çıkarsa; kendisini vekil olarak gösteren ve bu sıfatla imza koyan kişi, işbu sözleşmeden ötürü adına imza attığı kişi yönünden doğmuş ve doğacak bilumum borçlardan ve özellikle komisyon ücretinden şahsen sorumlu olmayı kabul ve taahhüt eder.
5)KİRACI, tapu devrini herhangi bir neden veya gerekçeyle eşi, çocukları, kardeşleri, anne-babası, ortağı veya paydaşı veya temsilcisi olduğu şirket adına alsa bile bu durumu, işbu sözleşmeden kaynaklanacak borçlarını ödememe konusunda bir mazeret olarak ileri süremez; sözleşmeden doğan tüm borç ve sorumluluklarından aynen ve şahsen sorumludur.
6)Hisseli taşınmazlarda aşağıda imzaları bulunan paydaş/paydaşlar, bu sözleşmenin yapılması konusunda diğer paydaşlardan yetki aldıklarını beyan etmiş olmakla; daha sonra  diğer paydaşlar imza atan paydaşa yetki vermediklerini ileri sürerler veya satışa engel çıkarırlarsa, işbu sözleşmeye imza atan paydaş/paydaşlar, taşınmazın bütünü için geçerli olacak şekilde sözleşmeden doğan bilumum borçlardan aynen sorumlu olacaktır. Keza bu sözleşmenin imzalanmasında KİRAYA VEREN sıfatıyla imzalayan kişi, taşınmazı satmaya yetkili  olduğunu beyan etmiş olmakla ve kiralama sözleşmesi yapabilmek için malik olmak şart bulunmamakla; şayet taşınmazın maliki değilse bile bu durumu, işbu sözleşmeden doğan borçlarını yerine getirmemenin mazereti olarak ileri süremez; kendisi yönünden bütün borç ve sorumluluklar aynen geçerli olur. Şayet KİRAYA VEREN vekili sıfatıyla imza koyan kişinin bilahare vekil olmadığı veya bu sözleşmeyi imzalamaya yetkisi bulunmadığı ortaya çıkarsa,  işbu sözleşmede kendilerini temsilen imza attığı kişi veya kişiler adına doğmuş ve doğacak bilumum borçlardan ve özellikle komisyon ücretinden aşağıda imzası bulunan kişi, şahsen sorumlu olmayı kabul ve taahhüt eder.
7)İşbu sözleşmede İŞLETMEYE sunacağı hizmeti ve karşılığında alacağı ücreti konu alan hükümler, BK. 520 ve devamı maddeleri anlamında simsarlık sözleşmesi hükümlerine tâbidir.
8)İşbu sözleşmeden kaynaklanacak bilumum uyuşmazlıklarda Alanya yargı mercileri yetkilidir. Alternatif çözüm yollarına başvurulmayacaktır.
10)İşbu sözleşme taraflar sayısınca düzenlenmiş ve taraflara birer sureti verilmiştir.
11)Taraflar taşınmaz tapu ve imar kayıtlarını bildiğini beyan etmektedir.
12)İş bu sözleşme 3 nüsha tanzim ve imza edilmiş olup, birer sureti taraflara verilmiştir. TARİH:
KİRAYA VEREN/VEKİLİ                           KİRACI/VEKİLİ               İŞLETME/ VEKİLİ
[1] Bu dilekçe 02.09.2024 tarihinde www.altso.org.tr sitesinden alınmıştır.