Kira İlişkisine Dair Yemin Metni Örneği
….. …..MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
DOSYA NO                     :…./….
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : …………..
KONU                              :Sayın Mahkemenin …/../.. tarih ve .. sayılı ara kararıyla talep edilen yemin metninin sunulmasıdır.
YEMİN METNİ    :
…… İcra Müdürlüğü’nün …/… dosyasına konu, ….. süreli kira sözleşmesi  boyunca davacının …………….. taşınmazımda kiracı olduğuna, ….. kira dönemi başlamadan davacının taşınmazımı boşaltmadığına, tarafıma sözlü ya da yazılı boşaltacağına dair ihtarda bulunmadığına, ………………… isimli şahsın taşınmazımla bir ilgisi olmadığına, ………….. kira dönemi arasında taşınmazı kiralamadığına ve herhangi bir kira ödemesi yapmadığına, mezkur taşınmazı ……………….  süresince kullandığına ve …. tarafından taşınmaz boşaltıldı ise de başkaca bir kişi tarafından taşınmazın kullanılmadığına,  tüm dava dosyası kapsamında gerçeğe uygun cevap vereceğime, hiçbir şey saklamayacağıma namusum, şerefim ve kutsal saydığım bütün inanç ve değerlerim üzerine yemin ederim.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda belirttiğimiz yemin metninin davalı tarafa yöneltilerek yemin edasının yaptırılmasını Sayın Mahkeme’den saygılarımızla arz ve talep ederiz…/…/..
.
.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)