Kira Uyarlama İstemi – Düplik Dilekçesi
….. SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : Av.(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Düplik dilekçemizin arzıdır.
AÇIKLAMALAR          :
1- Olayda kira uyarlamanın şartları mevcut değildir. Şöyle ki;
a) Kira sözleşmesinin ifası esnasında ortaya olağanüstü olayların çıktığını söylemek mümkün değildir.
b) Karşılıklı edimler arasındaki denge aşırı ve açık bir ölçüde bozulmamıştır.
c) Değişen hal ve şartlar önceden öngörülmesi mümkün olmayan bir nitelikte değildir.
2- Taraflar arasında akdedilen kira sözleşmesi dönemindeki döviz kurları incelendiğinde, inişli çıkşlı bir seyir izlediği aşikardır. Ancak taraflar döviz kurlarındaki değişimleri bilerek böyle bir sözleşmeyi imzalamışlardır. Bu durum önceden tahmini mümkün olmayan bir durum olmadığı gibi, karşılıklı edimler arasındaki dengenin aşırı bir şekilde sarsıldığından söz etmek de mümkün olmamaktadır.
3- Kabul anlamına gelmemekle beraber, karşı tarafın talep ettiği ………- TL miktar fahiştir. Davacı, haksız ve hukuka aykırı olarak taleplerde bulunmaktadır.
4- Sözleşmeye bağlılığın asıl olduğu düzende, uyarlanması istenen kira bedeline bir kez daha itiraz etmekteyiz.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, hakısz ve mesnetsiz davanın reddi, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin karşı tarafa yüklenmesi yönünde karar verilmesini, bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)