Kira Alacağı - İtirazın İptali – Temyiz (Davacı)
YARGITAY … HUKUK DAİRESİNE GÖNDERİLMEK ÜZERE
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                            : ..../… E., …/… K.
TEMYİZE YANIT
VEREN DAVACI                 : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad)
KONU                                     : Usul ve esasa uygun yerel mahkeme kararının ONANMASI talebidir.
AÇIKLAMALAR
1. Davacı müvekkil …’da bulunan, tapuda ..’da kayıtlı …m2 taşınmazın ..m2’sine yani … hissesine sahip olup paydaştır. Davacı müvekkilin payı karşılığına isabet eden dükkan da … başlangıç tarihli kira sözleşmesi ile davalıya kiralanmıştır.
2. Davacı müvekkilim tapuda sahibi olduğu hisseye tekabül eden dükkanını kiraya verdiği ve kira paraları ödenmediği için …. İcra Müdürlüğünün … Esas sayılı dosyasından icra takibine geçmiştir. Kiraya verilen gayrimenkulun tamamı değil … hissesine tekabül eden dükkan olması, kiraya da … hisse sahibi paydaş tarafından verilmiş olması, kira sözleşmesindeki imzanın borçlu tarafından inkar edilmemiş olması sebepleriyle, herhangi bir ödeme belgesi ibraz edemeyen borçlunun itirazının iptaline ve %20 icra inkar tazminatına hükmedilmiştir.
3. Tapudaki paylar oranında davalı müvekkilim ile dava dışı …. arasında fiili bir kullanım biçimi oluşmuş ve buna göre de taşınmazın …’ine isabet eden dükkan davalı müvekkilimin fiili kullanımındadır. Paylı mülkiyette paydaşlar arasında fiili bir kullanım biçimi oluşmuş ise tapuda yapılacak resmi taksime ve şüyun satış suretiyle giderilmesine yahut o yerde imar uygulaması yapılmasına kadar korunması akde vefa kuralının yanında Türk Medeni Kanununun 2. maddesinde düzenlenen iyi niyet kuralının da bir gereğidir.
HUKUKİ SEBEPLER          : TMK/2, İİK, TBK/313 ve ilgili diğer mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM               : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle; usul ve esasa uygun yerel mahkeme kararının ONANMASINA yargılama masrafları ile vekalet ücretinin davalı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)