Kira Sözleşmesine Dayanan Denetim Hakkında – İhtarname
İHTARNAME
KEŞİDECİ                        : (Adı Soyadı, T.C. Kimlik No, Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : (Adı Soyadı, T.C. Kimlik No, Adres)
KONU                            : Müvekkil ile akdetmiş olduğunuz .../.../... tarihli kira sözleşmesi uyarınca  denetleme yetkisi kapsamında …/.../... tarihlerinde denetim yapılacağı hakkında ihtarımızdır.
AÇIKLAMALAR             : Sayın muhatap, müvekkilimiz ile tarafınız arasında …/…/… tarihinde  kira sözleşmesi akdedilmiştir. İşbu sözleşme uyarınca …. Alışveriş Merkezinde bulunan mecurda kiracı olarak bulunmaktasınız. Kira sözleşmesinin ilgili maddeleri uyarınca inceleme ve denetleme yetkisi kapsamında …/…/…-…/…/…tarihleri arasında ……. AVM’de bulunan kiracılara Temmuz-Ağustos 2022 dönemine ilişkin olarak denetim firması aracılığıyla fiş denetimi yapılacak olup, eksik bildirim olduğunun anlaşılması halinde denetçi ücretinin tarafınızca karşılanacağını, ortaya çıkan farkın tarafınıza fatura edileceğini ve denetime izin verilmemesi halinde Sözleşme’ye aykırılık sebebi ile tüm haklarımızı kullanacağımızı ihtaren bildiririz.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafıma verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.