Kiralananda Hayvan Besleme Nedeni ile Tahliye İstemi Dilekçesi
… SULH HUKUK MAHKEMESİ’NE
.............
Davacı                          : Adı ve Soyadı, (T.C. Kimlik No: …) Adres, Tel:
Davalı                           : Adı ve Soyadı, Adres
Dava Konusu              : Kiralananda hayvan besleme nedeni ile tahliye
Açıklamalar                 :
Davalı .../.../... tarihli kira sözleşmesi ile taşınmazımda kiracı olarak oturmaktadır. Söz konusu taşınmazda kedi ve köpek beslememesi için kendisine .. 5. Noterliğinin …/…/… Tarih ve … yevmiye numaralı ihtarı ile ihtar edilmesine rağmen davalı bu duruma devam ettiğinden kiralanandan tahliyesi için mahkemenize başvurmak zorunluluğu doğmuştur.
Deliller                         :İhtarname, kira sözleşmesi, tanıklar vs.
Hukuki Sebepler         :TBK. md. 124, 316 ve ilgili mevzuat
Talep Sonucu             :Yukarıda kısaca açıklanan nedenler ve duruşma sırasında sunulacak deliller de göz önüne alınarak davalının taşınmazdan tahliyesi ile yargılama giderinin davalıya yüklenmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim. .../.../...
Davacı
Adı ve Soyadı
İmza: