Kira Bedelinin Artırılması Talebi – İhtarname Örneği - 1
………………….. NOTERLİĞİNE
KEŞİDE EDEN             :
VEKİLİ                          :
MUHATAP                  :
ADRESİ                       :
KONU                          : Kira bedelinin artırılması talebidir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Sayın Muhatap, müvekkil ile yapmış olduğunuz …/…/……. başlangıç tarihli kira sözleşmesi gereğince; Aylık …………………… TL kira bedeli karşılığında ……………………… adresindeki mecuru kiracı olarak kullanmaktasınız.
2- Ödemekte olduğunuz kira bedeli emsallerine göre çok azdır. Bu sebeple; aylık kira parasını, yeni kira döneminin başlangıcı olan …/..../……’den itibaren ………………………….. TL’ye çıkarmanızı, aksi takdirde tarafımızca kira bedelinin tespiti davası açılacağını ve yargılama giderlerinin de tarafınıza yükleneceğini ihtaren bildiririz.
Sayın Noter; üç nüshadan ibaret işbu ihtarnamenin bir nüshasının muhataba tebliğini, bir nüshasının dairenizde saklanmasını, tebliğ şerhi verilecek diğer nüshasının ise tarafımıza verilmesini talep ederiz. …./…/.......
Saygılarımızla,
Keşide Eden
(Ad, Soyad, İmza)