Kiranın Ödenmesi ve Tahliye İstemli İhtarname
………………….. (    ) NOTERLİĞİ’NE
KEŞİDE EDEN          :Ad, Soyad, Tc. Kimlik No., Adres
VEKİLİ                        : Av. Ad, Soyad, Tc. Kimlik No., Adres
MUHATAP                : Ad, Soyad, Tc. Kimlik No., Adres
KONUSU                 :………. yılından devreden …………...-TL ile ……… yılı …… aylık kira bedelinin düzenli olarak ödenmemesi sonucunda yapılan ödemeler düşüldüğünde Ekim kirası dahil …………….-TL kira bedelinin ödenmesi ve mecurun tahliyesi ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR       :
1- Müvekkilime ait olan yukarıda açık adresi yazılı bulunan ………………….. adresinde kain bulunan gayrimenkul, ………. tarihli kira sözleşmesi gereğince tarafınızdan halen kiracı olarak kullanılmaktadır.
2- Kira sözleşmesinin hususi şartlar bölümünün 2. maddesi gereğince kiracı aylık kira bedelini her ayın …’ndan itibaren üç iş günü içinde ödemekle yükümlüdür. Ancak …… ve ……….  yılı kiraları aylık olarak dönemsel süreleri içerisinde düzenli ödenmemiştir. Aşağıda yer alan tabloda ……. ve ……….. yılı kiraları, yapılan ödemeler düşüldüğünde kalan borç tutarı yer almaktadır.
Aylar/Tutar  Ocak  Şubat  Mart
1.  .........-TL  ....... -TL  ........ .-TL
2.
3- Borçlar Kanunu’nun hükümlerine ve Kira sözleşmesinin özel ve hususi şartlarında yer alan hususlara kiracı aynen riayet etmeyi kabul ve taahhüt eder. Aksine davranışlar akde muhalefet nedeniyle akdin feshi ile mecurun tahliyesini gerektirecektir. Halen ödenmemiş olan …./……/…... ayı kiralarının ödenmemesi akde aykırılık teşkil etmektedir. Bu nedenle akdin feshine, …………..-TL sının ödenmesini ve mecurun aidat, su, elektrik, doğalgaz faturalarının tamamının ödenmiş olarak eksiksiz ve hasarsız bir şekilde tahliyesini talep etme zorunluluğumuz doğmuştur.
SONUÇ VE İSTEM :Yukarıda açıklanan nedenlerle;
1-…./…./…… kira bedeli olarak toplam ………….-TL’nin kanuni faizi ile birlikte 3 iş günü içerisinde ödenmesini
2- Mecurun akde aykırılık nedeniyle gecikmeksizin iş bu ihtarın tebliğinden itibaren 30 gün içerisinde tahliyesini
Aksi halde hakkınızda yasal takip yollarına başvurulacağını ihtaren bildiririz.
Kiralayan
Vekili
Av.
Ek: Kira Sözleşmesi
Sayın Noter; 3 nüshadan ibaret işbu ihtarnamenin bir suretini muhataba Hızlı Tebligat suretiyle tebliğini, bir suretinin dairenizde saklanmasını, tebliğ şerhini havi bir suretinin tarafıma verilmesini talep ederim.
