Kısıtlının Bakım Kurumuna Yerleştirilmesine İzin Verilmesi İstemi Dilekçesi
SULH HUKUK MAHKEMESİ’NE
…….
Davacı (Vasi)   : Adı ve Soyadı (TC. Kimlik No: …) Adres, Tel:
Kısıtlı                : Adı ve Soyadı (TC. Kimlik No: …) Adres
Davalı               : Hasımsız
Açıklamalar     :
1-… Sulh Hukuk Mahkemesinin …/…/.. Tarih ve ../… Esas, …/… Karar sayılı mahkeme kararı ile vasi tayin edilmiş bulunmaktayım.
2- Vasisi bulunduğum kısıtlının çevresine ve kendisine zarar verme riskinin bulunması nedeni ile bakım kurumuna yerleştirilmesi gerekmektedir.
Deliller              : Vasi kararı, doktor raporu ve her tür delil.
Hukuki Sebepler: İlgili mevzuat.
Talep Sonucu  : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle, vasisi bulunduğum kısıtlı (Adı ve Soyadı, Nüfus Bilgileri) bakım kurumuna yerleştirilmesine izin verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Vasi Adı ve Soyadı
İmza