Kişisel Verilerin Korunması ve İşlenmesi ve Gizlilik Politikası
I.GİRİŞ
6698 Sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu (“Kanun”) 7 Nisan 2016 tarihinde yürürlüğe girmiştir. Kanun ile kişisel verinin tanımı yapılarak, bunların korunmasına ilişkin ilkeler ve bu verilerin işlenmesinde veri sorumlusu sıfatı taşıyanların uyacakları şartlara yer verilmiştir. Kanun’a göre kişisel veri, “kimliği belirli veya belirlenebilir gerçek kişi”lere ilişkin her türlü bilgidir. Kişisel verilerin işlenmesi ise “kişisel verilerin otomatik olan ya da herhangi bir veri kayıt sisteminin bir parçası olmak kaydıyla otomatik olmayan yollarla elde edilmesi, kaydedilmesi, depolanması, değiştirilmesi, üçüncü kişilerle paylaşılması ve yurtdışına transfer edilmesi dahil kişisel veriler üzerinde gerçekleştirilen her türlü işlemi” ifade etmektedir. ... Anonim Şirketi (“...”) Kanun’a uygunluğun sağlanması amacıyla, ilgili mevzuatta yer alan kişisel verilerin korunması ve işlenmesine ilişkin ilkeleri benimseyerek gerekli idari ve teknik tedbirleri almaktadır. Kişisel verilerin işlenmesi ve korunması konusunda yürürlükte bulunan ilgili kanuni düzenlemeler öncelikli olarak uygulanacaktır. Yürürlükte bulunan mevzuat ve Politika arasında uyumsuzluk bulunması durumunda, ... yürürlükteki mevzuatın uygulama alanı bulacağını kabul etmektedir. Politika … tarihinde yürürlüğe girmiştir. Politika’nın tamamının veya belirli maddelerinin yenilenmesi durumunda Politika’nın yürürlük tarihi güncellenecektir. Politika ...’nin internet sitesinde yayımlanarak kişisel veri sahiplerinin erişimine sunulmaktadır. Değişen şartlara ve mevzuata uyum sağlamak amacıyla Politika’da değişiklik ve güncellemeler yapılabilecek olup ilgili internet sitesi üzerinden kişisel veri sahiplerine sunulabilecektir.
II. KİŞİSEL VERİLERİN İŞLENMESİ
II.I. KİŞİSEL VERİLERİN İŞLENMESİNE İLİŞKİN İLKELER
II.II. KİŞİSEL VERİLERİN İŞLENME ŞARTLARI VE AMAÇLARI
Kişisel veriler, prensip olarak ancak kişisel veri sahibinin açık rızası bulunan hallerde işlenebilmektedir. Kanun’un 5. maddesinde kişisel veriler ile 6. maddesinde özel nitelikli kişisel verilerin işlenmesine ilişkin şartlara yer verilmiştir. Kanun, hukuka aykırı olarak işlendiğinde kişilerin mağduriyetine veya ayrımcılığa sebep olma riski taşıyan kişisel verileri “özel nitelikli kişisel veri” olarak belirlemiştir. Kanun’un 6. maddesinde özel nitelikli kişisel veriler sınırlı bir şekilde sayılmıştır ve bunlar kişilerin ırkı, etnik kökeni, siyasi düşüncesi, felsefi inancı, dini, mezhebi veya diğer inançları, kılık ve kıyafeti, dernek, vakıf ya da sendika üyeliği, sağlığı, cinsel hayatı, ceza mahkûmiyeti ve güvenlik tedbirleriyle ilgili verileri ile biyometrik ve genetik verilerini içermektedir. Yukarıda politika kapsamında belirtilen şekilde müşteri/kullanıcı vb. özel nitelikli kişisel verilerini işlememekteyiz. Veri sahibinin açık rızası belirli bir konuya ilişkin, bilgilendirilmeye dayalı olarak ve özgür iradeyle açıklanmalıdır. Aşağıda anılan şartlardan biri veya birden fazlasının varlığı halinde kişisel veriler, sahibinin açık rızası alınmaksızın işlenebilecektir. ... kişisel verileri her halde Kanun’un 4. maddesinde belirtilen genel ilkelere uygun olarak aşağıda belirtilen amaç ve koşullar doğrultusunda işlemektedir. Genel nitelikli kişisel veriler ile ilgili olarak; …
III. KİŞİSEL VERİLERİN AKTARILMASI
III.I. KİŞİSEL VERİLERİN AKTARILMASINA İLİŞKİN GENEL İLKELER
Kanun’un 8. ve 9. maddesinde kişisel verilerin yurt içinde ve yurt dışına aktarılmasına ilişkin hususlara yer verilmiştir. ..., hukuka uygun olarak elde etmiş olduğu kişisel verileri veri işleme amaçları doğrultusunda gerekli güvenlik önlemlerini alarak veri sahibinin kişisel verilerini/ özel nitelikli kişisel verilerini üçüncü kişilere aktarabilmektedir.
III.II. KİŞİSEL VERİLERİN YURTDIŞINA AKTARILMASI
... meşru ve hukuka uygun kişisel veri işleme amaçları doğrultusunda kişisel veri sahibinin kişisel verilerini aşağıdaki hallerde yurtdışına aktarabilecektir: …
III.III. KİŞİSEL VERİLERİN AKTARILDIĞI ÜÇÜNCÜ TARAFLAR
... yukarıda belirtilen şartlar doğrultusunda ve Kanun’un 8. ve 9. maddelerine uygun olarak Politika ile yönetilen veri sahiplerinin kişisel verilerini aşağıda belirtilen taraflara aktarabilir. …
IV. KİŞİSEL VERİLERİN KORUNMASI
..., işlediği kişisel verilerin güvenliğini sağlamak için ilgili mevzuat uyarınca öngörülen ve KVK Kurulu tarafından bildirilecek olan diğer idari ve teknik önlemleri alarak kişisel verilerin hukuka uygun olarak işlenmesini ve korunmasını temin etmektedir. Bu kapsamda ..., kişisel verilerin hukuka uygun olarak işlenmesi, güvenli ortamlarda saklanması, yetkisiz erişim riskleri ile diğer her türlü hukuka aykırı erişimlerin önlenmesi, arızi olarak gerçekleşen veri kayıplarının önlenmesi, verilere kasıtlı olarak zarar verilmesi ile silinmesinin önlenmesi için teknolojik imkânlar ve uygulama maliyetinin de ele alındığı makul derecedeki teknik ve idari önlemleri almaktadır. Şöyle ki; …
V. KİŞİSEL VERİ SAHİBİNİN AYDINLATILMASI, HAKLARI VE BİLGİLENDİRİLMESİ
V.I. KİŞİSEL VERİ SAHİBİNİN AYDINLATILMASI
Kanun’un 10. maddesinde kişisel verilerin elde edilmesi sırasında kişisel veri sahiplerinin aydınlatılması gerektiği belirtilmiştir. ..., bu doğrultuda ilgili mevzuatta belirtilen diğer kişisel veri işleme faaliyeti genel ilkelerine uygun olarak kişisel veri sahiplerini kişisel verilerinin elde edilmesi sırasında; (i) varsa temsilcisinin kimliği, (ii) kişisel verilerin hangi amaçla işleneceği, (iii) kimlere ve hangi amaçla aktarılabileceği, (iv) kişisel veri toplamanın yöntemi ve hukuki sebebi, (v) kişisel veri sahibinin sahip olduğu haklara ilişkin olarak bilgilendirmektedir.
V.II. KİŞİSEL VERİ SAHİPLERİNİN HAKLARI
Kanun’un 11. maddesinde ise kişisel veri sahibinin sahip olduğu haklar sayılmıştır. Şöyle ki veri sahibi; …
V.III. KİŞİSEL VERİ SAHİPLERİNİN BİLGİLENDİRİLMESİ
Kişisel veri sahipleri, Anayasa’nın 20. maddesi uyarınca kendileriyle ilgili kişisel veriler hakkında bilgi sahibi olma ile yukarıda belirtilen haklar arasında sayılan “bilgi talep etme” hakkı doğrultusunda yapmış oldukları bilgi talepleri ... tarafından Kanun’a uygun olarak karşılanmaktadır. ..., kişisel veri sahiplerine gereken bilgilendirmelerin yapılması amacıyla Kanun’un 13. Maddesine uygun olarak gerekli kanalları, iç işleyişi, idari ve teknik düzenlemeleri yürütmektedir. Bu doğrultuda kişisel veri sahipleri yukarıda belirtilen haklarına ilişkin taleplerini ...’ne iletmeleri durumunda talebin niteliğine göre talebe karşılık gerekçeli olumlu/olumsuz yanıtını en geç otuz gün içinde ücretsiz olarak bildirmektedir. Ancak, işlemin ayrıca bir maliyeti gerektirmesi hâlinde, ..., KVK Kurulunca belirlenen tarifedeki ücreti alabilecektir. Kişisel veri sahipleri yukarıda belirtilen haklarına ilişkin aşağıdaki yöntemlerden biri ile gerçekleştirilecektir:
- … e posta adresine talep gönderilmesi, (Bu durumda başvurucunun başvuruda bulunduğu kanaldan başvurucunun gerçekten hak sahibi olan kişisel veri sahibi olup olmadığının tespit edilebilmesi için; kimliğini tanımlamak ve talep sahibinin gerçekten bu başvuruyu yapıp yapmadığını belirlemek üzere ilgili kişiyle kayıtlı telefon üzerinden iletişim kurulacaktır. Bu kapsamda başvurucunun son sipariş bilgileri teyit edilerek veri sahibi ile talebi yapan kişi eşleştirilmesi halinde başvuru değerlendirmeye alınacaktır.)
- Kişisel Verileri Koruma Kurulu tarafından öngörülen bir yöntemin izlenmesi.
Kişisel veri sahipleri adına üçüncü kişilerin başvuru talebinde bulunabilmesi için veri sahibi tarafından başvuruda bulunacak kişi adına noter kanalıyla düzenlenmiş özel vekâletname bulunmalıdır.
..., başvuruda bulunan kişinin kişisel veri sahibi olup olmadığını tespit etmek adına ilgili kişiden bilgi talep edebilir, başvuruda belirtilen hususları netleştirmek adına, kişisel veri sahibine başvurusu ile ilgili soru yöneltebilir. Kişisel veri sahibi Kanun’un 14. maddesi gereğince başvurunun reddedilmesi, verilen cevabın yetersiz bulunması veya süresinde başvuruya cevap verilmemesi hâllerinde; ...’nin yanıtını öğrendiği tarihten itibaren otuz ve her hâlde başvuru tarihinden itibaren altmış gün içinde KVK Kurulu’na başvuruda bulunabilir.
VI. VERİ SAHİBİ VE KİŞİSEL VERİ KATEGORİZASYONU
VI.I. VERİ SAHİBİ KATEGORİZASYONU
..., kendi bünyesinde işlediği kişisel verilerin sahiplerini aşağıdaki şekilde kategorize etmiştir. İşbu Politika kapsamında oluşturulan veri sahibi kategorizasyonu aşağıdaki kişisel veri sahipleri ile ilişkilendirilmektedir. Bu kapsam dışında kalan veri sahipleri de Politika doğrultusunda taleplerini ...’ne yöneltebileceklerdir.
Kişisel Veri Sahibi Kategorisi
Müşteri/Kullanıcı/Ürün veya Hizmet Alan Kişi: ...
Potansiyel Müşteri: …
Üçüncü Kişiler: …
İş Ortağı Hissedarı, Yetkilisi, Çalışanı: …
Tedarikçi Hissedarı, Yetkilisi, Çalışanı: …
İş Ortağı Adayı: …
VI.II. KİŞİSEL VERİ KATEGORİZASYONU
İşbu Politika kapsamında, ... tarafından işlenen kişisel veriler kategorize edilmiştir. Yukarıda belirtilen veri sahibi kategorilerinde yer alan kişisel veri sahiplerinin kişisel verileri aşağıda belirtilen kişisel veri kategorileri ile ilişkilendirilmiştir.
Kişisel Veri Kategorizasyonu
Profil Bilgisi: …
Lokasyon Verisi: …
Müşteri İşlem Bilgisi: …
İşlem Güvenliği Bilgisi: …
Finansal Bilgi: …
Hukuki İşlem Bilgisi: …
Pazarlama Bilgisi: …
Risk Yönetimi Bilgisi: Kişiyle ilişkilendirilen ve şirketimizin ticari itibarını korumak maksatlı toplanan bilgiler
VII. KİŞİSEL VERİLERİN SAKLANMA SÜRELERİNE İLİŞKİN İLKELER
Kişisel veriler, ... tarafından ilgili mevzuatta öngörülen süreler boyunca ve hukuki yükümlülükleri doğrultusunda saklanmaktadır. Kişisel verilerin ne kadar süre boyunca saklanması gerektiğine ilişkin mevzuatta bir süre düzenlenmemişse, kişisel veriler ...’nin o veriyi işlerken yürüttüğü faaliyet ile bağlantılı olarak ...’nin uygulamaları ile ticari teamüller doğrultusunda işlenmesini gerektiren süre kadar işlenmekte daha sonra silinmekte, yok edilmekte veya anonim hale getirilmektedir. İşlenme amacı sona ermiş kişisel veriler ile kişisel veri sahipleri tarafından silinmesi/anonimleştirilmesi talep edilmiş olan kişisel veriler, ilgili mevzuat ve ...’nin belirlediği saklama sürelerinin de sonuna gelinmişse; yalnızca olası hukuki uyuşmazlıklarda delil teşkil etmesi veya kişisel veriye bağlı ilgili hakkın ileri sürülebilmesi veya savunmanın tesis edilmesi amacıyla saklanabilmektedir. ... kişisel verilerin saklanma sürelerini belirlerken ilgili mevzuatta öngörülen zamanaşımı sürelerini esas almaktadır. Bu amaç doğrultusunda saklanan kişisel verilere yalnızca ilgili hukuki uyuşmazlıkta kullanılması gerektiği zaman sınırlı kişiler tarafından erişilmekte olup bu amaç dışında başka bir amaçla erişilmemektedir. Bu sürenin sonunda da kişisel veriler silinmekte, yok edilmekte veya anonim hale getirilmektedir.
VIII. KİŞİSEL VERİLERİN SİLİNMESİ, YOK EDİLMESİ VE ANONİMLEŞTİRİLMESİ ŞARTLARI
Türk Ceza Kanunu’nun 138. maddesinde ve Kanunu’nun 7. maddesinde düzenlendiği üzere ilgili kanun hükümlerine uygun olarak işlenmiş olmasına rağmen, işlenmesini gerektiren sebeplerin ortadan kalkması halinde ...’nin kararına istinaden veya kişisel veri sahibinin talebi üzerine kişisel veriler silinir, yok edilir veya anonim hâle getirilir.
IX. … KİŞİSEL VERİLERİN KORUNMASI VE İŞLENMESİ İLE İLGİLİ YÖNETİM YAPISI
... bünyesinde işbu Politika, ilişkili politikalar ile diğer çıktıların yönetilmesi, Kanun’a uyumluluk sürecinin takibi ve sürekliliğinin sağlanması amacıyla şirket içerisinde bir Kişisel Verilerin Korunması Komitesi kurulmuştur. Bu Komite’nin görevleri; ….