Kişisel Veri Aktarımına İlişkin Çerçeve Sözleşme
İŞBU ÇERÇEVE SÖZLEŞME (“Sözleşme”);
(1) Türkiye Cumhuriyeti yasalarına uygun olarak kurulmuş ve faaliyet göstermekte olan, kayıtlı merkezi …  adresinde kain ve İstanbul Ticaret Sicil Memurluğuna … sicil numarası ile kayıtlı ….. A.Ş. ve
(2) Türkiye Cumhuriyeti yasalarına uygun olarak kurulmuş ve faaliyet göstermekte olan, kayıtlı merkezi İstanbul olan, … adresinde kain ve İstanbul Ticaret Sicil Müdürlüğü’ne …  sicil numarası ile kayıtlı olan “… TİC. LTD. ŞTİ.” arasında akdedilmiştir.
(işbu Sözleşme’nin taraflarından her biri ayrı ayrı “Taraf” ve birlikte “Taraflar” olarak anılacaktır.)
1. SÖZLEŞMENİN AMACI
İşbu Sözleşme, 6698 Sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu (“KVKK” veya “Kanun”) kapsamında, Taraflar arasında yapılacak olan Kişisel Veri paylaşımının usul ve esaslarını düzenlemek amacıyla ……./……./…….. tarihinde imzalanmıştır.
2. TANIMLAR
İşbu sözleşmede,
a) “Alıcı Taraf”; Kişisel Verilerin aktarıldığı tarafı,
b) “İlgili Kişi”; Kişisel Verisi işlenen gerçek kişiyi,
c) “Kanun”; 7.4.2016 Tarih, 29677 Sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan 6698 Sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanununu,
d) “Kişisel Veri”; kimliği belirli veya belirlenebilir gerçek kişiye ilişkin her türlü bilgiyi,
e) “Kişisel Verilerin İşlenmesi”; Kişisel Verilerin tamamen veya kısmen otomatik olan ya da herhangi bir veri kayıt sisteminin parçası olmak kaydıyla otomatik olmayan yollarla elde edilmesi, kaydedilmesi, depolanması, muhafaza edilmesi, değiştirilmesi, yeniden düzenlenmesi, açıklanması, aktarılması, devralınması, elde edilebilir hâle getirilmesi, sınıflandırılması ya da kullanılmasının engellenmesi gibi veriler üzerinde gerçekleştirilen her türlü işlemi,
f) “Özel Nitelikli Kişisel Veri”; kişilerin ırkı, etnik kökeni, siyasi düşüncesi, felsefi inancı, dini, mezhebi veya diğer inançları, kılık ve kıyafeti, dernek, vakıf ya da sendika üyeliği, sağlığı, cinsel hayatı, ceza mahkûmiyeti ve güvenlik tedbirleriyle ilgili verileri ile biyometrik ve genetik verileri,
g) “Paylaşan Taraf”; kişisel verileri paylaşan tarafı,
h) “Veri İşleyen”; Veri Sorumlusu’nun verdiği yetkiye dayanarak onun adına kişisel verileri işleyen gerçek veya tüzel kişiyi,
i) “Veri Sorumlusu”; kişisel verilerin işleme amaçlarını ve vasıtalarını belirleyen, veri kayıt sisteminin kurulmasından ve yönetilmesinden sorumlu olan gerçek veya tüzel kişiyi,
ifade etmektedir.
3. SÖZLEŞMENİN NİTELİĞİ
İşbu Sözleşme, Taraflar arasında ……./……./…….. tarihinde imzalanmış olan … Sözleşmesi’nin eki niteliğindedir.
4. SÖZLEŞMENİN KAPSAMI
4.1. Taraflar arasında ilgili mevzuat ve işbu Sözleşmede yer alan usul ve esaslar kapsamında iş ilişkisi gereği aktarılacak Kişisel Verileri kapsamaktadır.
4.2. Bununla birlikte, (i) Kamunun erişimine açık hale gelmiş Kişisel Veriler, (ii) yürürlükte bulunan herhangi bir mevzuat uyarınca idari bir kurum veya yargı makamının açıklanmasını zorunlu tuttuğu Kişisel Veriler ile (iii) İlgili Kişi’nin kendisi tarafından alenileştirilmiş olan Kişisel Veriler işbu Sözleşmenin kapsamı dışındadır.
5. SÖZLEŞMENİN HÜKÜMLERİ
5.1. Kişisel Veri paylaşımı Taraflar arasında iş ilişkisi gereği sözlü, yazılı veya elektronik ortamda ve sair yollarla gerçekleştirilecektir. Taraflar hangi aktarım ile gerçekleşirse gerçekleşsin kişisel verilerin korunmasına ilişkin ilgili mevzuatta öngörülen her türlü önlemi almakla yükümlüdür.
5.2. Taraflar, Kişisel Veri paylaşımına ilişkin her süreçte, KVKK hükümlerine, ilgili mevzuata ve işbu Sözleşme hükümlerine uymakla yükümlü olduklarını kabul, beyan ve taahhüt ederler. Ayrıca, Taraflar, Avrupa Birliği (“AB”) vatandaşlarına ait kişisel verilerin paylaşılmasının söz konusu olduğu durumlarda, kişisel verilerin korunmasına ilişkin ilgili AB mevzuatına uyumun sağlanmasını temin etmekle yükümlüdür.
5.3. İşbu Sözleşmede Taraflar, ilişkinin niteliğine göre Veri Sorumlusu yahut Veri İşleyen sıfatını haiz olabileceklerdir.
5.4. Paylaşan Taraf, Kanunda öngörülen istisnai haller saklı kalmak kaydıyla, paylaşıma konu edilen Kişisel Verilerin İlgili Kişilerin açık ve aydınlatılmış rıza doğrultusunda hukuka uygun olarak elde edildiğini ve işlendiğini; Alıcı Taraf’a hukuka uygun olarak aktarılacak Kişisel Verilerin Alıcı Taraf’ça [belirlenecek kişi ve kuruluşlarla] paylaşılmasına ilişkin gerekli aydınlatma ve rıza alım süreçlerinin yerine getirildiğini, bu kapsamda kişisel veri sahiplerine Kanun’un 10. maddesi kapsamında gerekli bilgilendirmelerin yapıldığını; aksi takdirde Alıcı Taraf’ın KVKK ve ilgili mevzuata aykırılık sebebi ile herhangi bir hukuki veya cezai yükümlülüğünün doğması durumunda Alıcı Taraf nezdinde meydana gelebilecek zararlardan sorumlu olacağını kabul, beyan ve taahhüt eder.
5.5. Alıcı Taraf, ilgili verileri yalnızca paylaşılma amacı ile sınırlı olarak, karşı tarafın talimatları doğrultusunda işleyeceğini ve saklayacağını, Paylaşan Taraf’ın yazılı muvafakati olmadan, paylaşım amacı dışında veri işleme faaliyetinde bulunmayacağını kabul ve taahhüt eder.
5.6. İşbu Sözleşme kapsamında paylaşılan Kişisel Veriler, Paylaşan Taraf’ın yazılı muvafakati olmaksızın ve verilerin paylaşılacağı kişilerce asgari olarak işbu Sözleşme hükümlerini içeren bir Sözleşme imzalanmaksızın üçüncü kişiler ile paylaşılamayacaktır.
5.7. Taraflar, Kişisel Verilerin paylaşılması aşamasında, veri güvenliğine ilişkin KVKK’da öngörülen yükümlülükleri yerine getirmek üzere her türlü teknik ve idari önlemleri almak zorundadırlar. Bu çerçevede, Taraflardan her biri, Kanun, ilgili mevzuat ve Kişisel Verileri Koruma Kurulu tarafından öngörülen tüm yükümlülükleri tam ve eksiksiz olarak yerine getireceğini, aksi takdirde ilgili mevzuata aykırılık sebebi ile oluşacak tüm zararlardan sorumlu olacağını beyan, kabul ve taahhüt eder.
5.8. Taraflar personelinin, alt çalışanlarının ve kendisine bağlı olarak çalışan diğer kişilerin kişisel verilere erişim ve işleme yetkilerini kişisel verilere ilişkin mevzuata uygun olarak tanımlayacağını; personelinin, alt çalışanlarının ve kendisine bağlı olarak çalışan diğer kişilerin tanımlanan erişim yetkilerini kullanarak erişilen bilgileri ve erişim için kullandığı şifreleri/metotları hiç kimse ile paylaşmamasını sağlayacağını; personeline, alt çalışanlarına ve kendisine bağlı olarak çalışan diğer kişilere Kanun ve ilgili mevzuatta belirtilen yükümlülükleri kapsamında bilgilendirme yapacağını, bu Sözleşme’nin imzasından sonra işten ayrılmış olsalar dahi personelinin, alt çalışanlarının ve kendisine bağlı olarak çalışan diğer kişilerin işbu Sözleşme’de belirtilen yükümlülüklere aykırı davranmayacaklarını ve böyle davranmaları halinde ilgili tarafın idari para cezaları dâhil ve fakat bununla sınırlı olmamak üzere doğacak her türlü menfi ve müspet zarardan doğrudan sorumlu olacağını kabul ve beyan eder.
5.9. Kişisel Verilerin yetkisiz kişilerce elde edilmesi halinde, Alıcı Taraf, Paylaşan Tarafı derhal bilgilendirmek ve yetkisiz erişimin sonlandırılmasına ilişkin gerekli aksiyonların derhal alınmasını sağlamakla yükümlüdür.
5.10. Alıcı Taraf ve Paylaşan Taraf, Kişisel Verilerin hukuka ve ilgili mevzuata aykırı olarak işlenmesinden veya yetkisiz kişilerin Kişisel Verilere erişiminden dolayı meydana gelecek zarardan İlgili Kişilere karşı müteselsilen sorumlu olacaklardır. … Sigorta’nın söz konusu zararı karşılamak durumunda kalması halinde, Sigorta bu zararlar için Kişisel Verilerin paylaşıldığı Taraf’a rücu etme hakkına sahip olacaktır.
5.11. İlgili mevzuattan kaynaklanan istisnai durumlar saklı kalmak kaydıyla, Taraflardan
herhangi birinin Veri Sorumlusu sıfatıyla işlediği Kişisel Verilere ilişkin olarak İlgili Kişiler tarafından yöneltilebilecek talepler, Alıcı Tarafı da bağlar. Bir başka deyişle, Kişisel Verilerin eksik veya yanlış işlenmiş olması hâlinde bunların düzeltilmesi veya işlenen Kişisel Verilerin ilgili mevzuatta öngörülen şartlar çerçevesinde silinmesi veya yok edilmesinin talep edilmesi halinde, karşı Taraf İlgili Kişilerin bu taleplerini yerine getirmekle yükümlü olacaktır.
5.12. Taraflar arasında akdedilmiş olan …Sözleşmesi’nin yahut mevcut hukuki ilişkinin sona ermesi halinde Alıcı Taraf, elde ettiği Kişisel Verileri, ilgili mevzuattan kaynaklanan saklama yükümlülükleri veya ilgili Kişisel Verilerin saklanmasının gelecekte doğabilecek uyuşmazlıklar bakımından yasal yollara başvurma hakkının kullanılabilmesi için gerekli olduğu haller saklı kalmak üzere, KVKK’da öngörülen usul ve esaslara uygun olarak geri dönülemeyecek bir biçimde ve derhal imha etmeyi taahhüt eder.
5.13. İşbu Sözleşme hükümlerinin ihlal edilmesinden dolayı Taraflardan birinin adli veyahut idari yaptırıma uğraması veyahut hukuki yükümlülük ve taahhütlerini yerine getirememesi sebebiyle tazminat veyahut cezai şart, yargılama veya tahkim giderine maruz kalması veya benzeri yükümlülüklerin doğması sebebiyle zarara uğraması halinde, oluşacak zararların giderilmesinden ihlali gerçekleştiren Taraf sorumludur.
5.14. Taraflar arasında akdedilmiş olan ... Sözleşmesi ile işbu Sözleşme arasında veri güvenliğine ilişkin hususlar bakımından herhangi bir çelişki veya tereddüttün hâsıl olması durumunda, işbu Sözleşme hükümleri öncelikle uygulanacaktır.
5.15. İlgili mevzuatta meydana gelebilecek değişikliklerin, işbu Sözleşme’nin tadilini gerektirmesi halinde, Taraflar söz konusu değişikliklerin en kısa sürede yapılabilmesi için makul çabayı göstereceklerini kabul, beyan ve taahhüt ederler. Bununla birlikte, Taraflar, değişiklik yapılması gereken Sözleşme hükmünün tadili hususunda ilgili mevzuatta uygun görülen azami süre içerisinde herhangi bir aksiyon almamış olsalar dahi, yeni/güncel yasal düzenlemelerin yürürlük tarihi itibariyle kişisel veri işleme faaliyetlerini ilgili düzenlemelere uygun hale getirmekle yükümlüdürler.
5.16. İşbu Sözleşme, imza ve yürürlük tarihi olan ……./……./……..’den itibaren Tarafları süresiz olarak bağlamaktadır.
5.17. İşbu Sözleşme Türk Hukuku’na uygun olarak akdedilmiş olup işbu Sözleşmeden doğan uyuşmazlıklara Türk Hukuku uygulanacaktır.
5.18. İşbu Sözleşmeden doğan uyuşmazlıklarda, İstanbul Anadolu Mahkemeleri ve İcra Müdürlükleri yetkili olacaktır.
5.19. Taraflar işbu Sözleşme’de belirtilen adreslerinin tebligat adresleri olduğunu kabul, beyan ve taahhüt ederler. Taraflar işbu Sözleşmede belirtilen adreslerinde değişiklik olması halinde, değişikliğin gerçekleştiği günü takip eden 7 (yedi) iş günü içerisinde yazılı olarak ilgili değişikliği diğer Taraf’a bildirmekle yükümlüdürler. Aksi takdirde sözleşmede belirtilen adresler geçerli olarak kabul edilecektir. Türk Ticaret Kanunu’nun 18/3. maddesinde zikredilen hallere ilişkin bildirim ve ihtarlar ancak noterden veya iadeli taahhütlü mektupla yapılmış olması kaydıyla geçerli olacaktır.
5.20. İşbu Sözleşme 5 ana madde olmak üzere 5 sayfadan ibaret olup 2 (iki) nüsha olarak tanzim edilmiştir.
….. ANONİM ŞİRKETİ                                                              … TİC.  LTD. ŞTİ
(Unvan, imza, kaşe, Vergi Kimlik No,                   (Unvan, imza, kaşe, Vergi Kimlik No,
Adres, tarih)                                                               Adres, tarih)