Kişisel İlişki Hakkının Kaldırılması İstemi
….. AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                         :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, Adres)
KONU                          : Kişisel ilişki hakkının kaldırılması istemi
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkilim olan davacı ile davalı, … Aile Mahkemesinin …/…/… Tarih ve Esas …/…, Karar …/… sayılı kararı ile boşanmışlar ve …/…/… doğumlu müşterek çocuklarının velayeti davacı babaya bırakılmış, anne ile çocuk arasında ise kişisel ilişki kurulmuştur. Buna dair ilam ektedir. (Ek -  1).
2- Davalı anne çocuk ile kişisel ilişki kullanma  hakkını çocuk için uygun olmayan ve  kendi hobi ve uğraşlarını gerçekleştirebileceği yerlerde geçirerek çocuğu ihmal etmektedir. Çocuğun duygusal yönden ihmal edilmesi sebebiyle çocuğun ruhsal gelişimi olumsuz etkilenmektedir. Bunları çocuğun ziyaretlerden döndükten sonraki tavır ve davranışlarından anlamak mümkündür.
3 – Yukarıda belirtilen bu durumların etkisini çocuğun ziyaretten sonraki tavır ve davranışlarından anlamak mümkündür. Bu sebeple davalı annenin kişisel ilişki hakkının kaldırılması için işbu davanın açılması zarureti hâsıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER        :  Nüfus kaydı, tanık beyanı, boşanma kararı ve her tür delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : 4721 sayılı Kanun’un 323, 324.maddesi ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         :Yukarıda kısaca izah edilen  nedenlerle davanın kabulü ile, davalının küçük çocuk ile kişisel ilişki hakkının kaldırılmasına ve masraf ve vekâlet ücretinin de kendisine yükletilmesine karar verilmesini, davacı vekili olarak saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)