Kişilik Haklarına Saldırı - Manevi Tazminat – Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : Kişilik haklarına saldırı nedeniyle manevi tazminat talebi
HARCA ESAS DEĞER:
AÇIKLAMALAR
1. Müvekkilim, tanınmış, çevresinde sayılan, başarısı takdir edilen, 20 yıldır meslek hayatını devam ettiren bir tacirdir. Müvekkilim ve davalı ...’nın işyerleri aynı iş merkezinde bulunmaktadır. Davalı ..., bu komşuluk ilişkisi boyunca sürekli olarak komşuluk hukukuna aykırı düşmanca tavırlar sergilemiş ve hakaretlerde bulunmuştur.
2. ... Ceza Mahkemesinin ... sayılı dava dosyasında yargılama konusu olmuş bir olayda davalı müvekkilime “...” demek suretiyle, müvekkilimin işyerinin kapısında herkesin duyabileceği şekilde bağırarak küfretmiş, müvekkilimin dürüst bir tacir olmadığı yönünde asılsız ithamlarda bulunmuş, müvekkilime saldırmış, tanık listesinde ismi geçen ... sayesinde bu saldırı teşebbüs seviyesinde kalmıştır.
3. Bu saldırı, yersiz ithamlar ve hakaretler sebebiyle, müvekkilim hem müşterilerine hem de iş çevresine karşı mahçup olmuş, küçük düşmüş ve derin bir üzüntü yaşamıştır. Müvekkilim için hükmedilecek manevi tazminatın bir nebze olsun üzüntülerini gidereceği kanaatindeyiz.
DELİLLER                   : ... Ceza Mahkemesi ... esas sayılı ceza dosyası, tanıklar, ve her türlü yasal delil
HUKUKİ NEDEN        : TBK m. 58, TMK m. 24, 25 ve ilgili mevzuat
SONUÇ ve İSTEM       : Yukarıda açıklanan nedenlerle müvekkilimin kişilik hakkına saldırıda bulunan davalıdan, müvekkilin mağduriyeti  nedeniyle …TL manevi tazminatın olay tarihinden itibaren yasal faiziyle birlikte tahsiline, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalıya yükletilmesine karar verilmesini müvekkilim adına saygıyla talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)