Kişisel Verilerin Kaydedilmesi Suç Duyurusu
… CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI’NA;
ŞİKAYETÇİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
ŞÜPHELİ                                : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : Kişisel verilerin kaydedilmesi
SUÇ TARİHİ              :
AÇIKLAMALAR
1- Müvekkilimiz, … … …. unvanlı şirketin … departmanına ….. görevi için başvurmuş, bütün aşamaları başarıyla geçmiş kabul edilmiş ve son aşamaya gelmiş bulunmaktadır.
2- Adı geçen şirkette işe girerken doldurulması gereken ve ekte bir örneği sunulan  işe alımlarda son aşama olan form, şirket tarafından iş başvurusu yapan herkese dağıtılmış ve formda yer alan bilgilen sisteme kayıt edilmesinin zorunlu  olduğu ve bu formun eksiksiz bir şekilde  doldurularak şirketin insan kaynakları bölümüne teslim edilmesi gerektiği belirtilmiştir.
3- Söz konusu formların doldurulmaması halinde kabul edilmiş ve son aşamaya gelmiş başvuruların dahi geri çevirilebileceği özellikle belirtilmiştir.
4- Ancak, sayın makamınız tarafından yapılacak incelemede de görüleceği üzere, söz konusu formda, başvuranlara ait olağan bilgilerin yanı sıra, 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu’nun 135. maddesine aykırılık oluşturur şekilde, çalışanların siyasi, felsefi veya dini görüşlerine, ırksal kökenlerine, ahlaki eğilimlerine, cinsel yaşamlarına ve sendikal bağlantılarına ilişkin bilgileri de içermektedir.
5- Bu aykırılıklara rağmen,  işe kabul edilmesinin ardından bu formun doldurulması zorunlu tutulan aksi halde başvurusunun bu aşamada da reddedilebileceği belirtilen  müvekkilimiz  formu eksiksiz olarak doldurulmak ve verilen süre içinde belirtilen birime teslim edilmek zorunda kalmıştır.
6- Yasaya açıkça aykırı olan bu durumun giderilmesi ve sorumlular hakkında gerekli soruşturmanın başlatılmasını teminen, işbu suç duyurusunda bulunmak zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ NEDENLER: 5237 S. K. m. 135 ve ilgili mevzuat.
DELİLLER                            :
SONUÇ ve İSTEM : Yukarıda açıklamaya çalıştığımız nedenlerle, yasaya aykırı durumun giderilmesini ve sorumluları hakkında cezai kovuşturmanın yapılmasını teminen, dilekçemizin sayın makamınızca kabulü ile yakınılan/yakınılanlar hakkında kamu davası açılmasına karar verilmesini, müvekkilimiz adına saygıyla talep ederiz. …/…/ …
EKLER                                   : Personel Kişisel Bilgi Formu
(Tarih)
Saygılarımla,
ŞİKAYETÇİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)