Kişisel Verilerin Korunmasına İlişkin Müşteri Taahhütnamesi
İşbu Kişisel Verilerin Korunmasına İlişkin Taahhütname ( ‘’Taahhütname’’ ), MÜŞTERİ vergi numaralI ... /İSTANBUL adresinde mukim ... (‘’MÜŞTERİ’’) ...  İstanbul adresinde mukim olan Şirket ( tek ‘’Taraf’’ ve birlikte ‘’Taraflar’’ ) arasında akdedilmiş olan ...  MÜŞTERİ SÖZLEŞMESİ, kapsamında MÜŞTERİ tarafından Şirket’ e aktarılan kişisel veriler ile Şirket tarafından MÜŞTERİ’ ye aktarılmış olan veya MÜŞTERİ’nin Şirket adına elde ettiği kişisel verilere ilişkin olarak MÜŞTERİ’nin taahhütlerini içermektedir.
1. Bu taahhütname kapsamında;
(a) ‘’Kişisel Veri’’ ; kimliği belirli veya belirlenebilir gerçek kişiye ilişkin her türlü bilgi,
(b) ‘’Özel Nitelikli Kişisel Veri’’; kişilerin ırkı, etnik kökeni, siyasi düşüncesi, felsefi inancı, dini, mezhebi veya diğer inançları, kılık ve kıyafeti, dernek, vakıf ya da sendika üyeliği, sağlığı, cinsel hayatı, ceza mahkûmiyeti ve güvenlik tedbirleriyle ilgili verileri ile biyometrik ve genetik verileri ( işbu taahhütname kapsamında ‘’Kişisel Veri’’ ifadesi uygun olduğu ölçüde ‘’Özel Nitelikli Kişisel Veri’’ i de kapsayacaktır.)
(c) ‘’ İşleme’’; kişisel verilerin tamamen veya kısmen otomatik olan ya da herhangi bir veri kayıt sisteminin parçası olmak kaydıyla otomatik olmayan yollarla elde edilmesi, kaydedilmesi, depolanması, muhafaza edilmesi, değiştirilmesi, yeniden düzenlenmesi, açıklanması, aktarılması, elde edilebilir hale getirilmesi, sınıflandırılması ya da kullanılmasının engellenmesi gibi veriler üzerinde gerçekleştirilen her türlü işlem,
(d) ‘’Kanun’’ ; 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu anlamına gelmektedir.
2. MÜŞTERİ, şirket ile ilişkisi dolayısıyla elde edeceği, Şirket’ e aktaracağı ve Şirket tarafından kendisine aktarılmış olan Kişisel Verilere ilişkin olarak;
(1) Kanun’ da yer alan usul ve esaslara, ilgili düzenleyici işlemlere, ilgili mevzuatta yer verilen kişisel verilerin korunmasına dair hükümlere uygun olarak elde edeceğini, işleyeceğini ve Şirket’ e aktaracağını,
(2) Kişisel Verilerin özel nitelikli kişisel veri olması halinde, MÜŞTERİ söz konusu kişisel verileri, Kanun’ un 6. Maddesine, ilgili mevzuat hükümlerine ve Kişisel Verileri Koruma Kurulu kararına uygun olarak, ek güvenlik önlemleri ve yetkilendirmelere tabii şekilde elde edeceğini, işleyeceğini ve Şirket’ e aktaracağını,
(3) Kişisel Verilerin sahiplerini Kanun’ da yer alan usul ve esaslara, ilgili düzenletici işlemlere, ilgili mevzuatta yer verilen Kişisel Verileri Korumasına dair hükümlere uygun olarak aydınlattığını, şartların gerektirmesi durumunda veri sahiplerinin açık rızalarını elde ettiğini,
(4) Doğrudan veya sair şekillerde dolaylı olarak kendisine iletilen, Şirket’ i ilgilendiren veri sahibi taleplerini derhal (en geç üç iş günü içerisinde) Şirket’ e ileteceğini ve bu kapsamda Kanun’ a uygun olarak hareket edeceğini,
(5) Kişisel veri güvenliğinin sağlanmasına ilişkin olarak Kişisel Verileri Koruma Kurulu tarafından önerilen veri güvenliğini sağlamaya yönelik gerekli her türlü teknik ve idari tedbiri alacağını,
(6) Kişisel veri güvenliğinin sağlanmasına ilişkin olarak Şirket’ in bizzat veya üçüncü bir kişi eliyle denetim hakkının bulunduğunu ve Şirket tarafından bu kapsamda denetim talebinde bulunulması durumunda söz konusu denetime izin vermeyi ve Şirket ile iş birliği içerinde hareket edeceğini,
(7) Süresiz sır saklama yükümlülüğüne tabi olacağını,
(8) Şirket tarafından düzenlenen Kişisel Verilerin Korumasına ilişkin eğitimlere çalışanlarının katılmasını sağlayacağını aksi halde sorumluluğun kendisinde olacağını,
(9) Herhangi bir veri işleme süreci ile ilgili olarak Şirket tarafından bu yönde bir talepte bulunulması halinde, Şirket’in ilettiği onay ve aydınlatma metinlerini ileride ispatı mümkün olacak şekilde Şirket’in talimatlarına uygun yöntemlerle ilgili kişilere sunacağını ve veri işleme süreçlerini varsa Şirket’ in önerileri doğrultusunda gerçekleştireceğini,
(10) Herhangi bir veri ihlali olması halinde bu durumu derhal Şirket’ e bildirmekle yükümlü olacağını,
(11) Şirket’ in Kişisel Veri Saklama ve İmha Politikasına uygun hareket edeceğinin  kabul, beyan ve taahhüt eder.
3. MÜŞTERİ’ nin işbu taahhütnameye veya yürürlükteki mevzuata aykırı davranması dolayısıyla ya da MÜŞTERİ’ den,  MÜŞTERİ’ nin iş ortaklarından ya da MÜŞTERİ tarafından kişisel veri gönderilen üçüncü taraflardan kaynaklanan sebeplerle Şirket’ in uğrayacağı doğrudan veya dolaylı zararlar, karşılaşacağı hukuki, idari ve cezai yaptırımlar ile ödemek zorunda kalabileceği tazminatlar için Şirket’in MÜŞTERİ’ ye rücu hakkı saklıdır. MÜŞTERİ bu nedenlerle Şirket’ in talepte bulunması halinde, Şirket’ in uğradığı doğrudan ve dolaylı zararları derhal, nakden ve tamamen tüm ferileri ile birlikte Şirket’ e ödeyeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder.
4. MÜŞTERİ’nin işbu Taahhütnameden doğan yükümlülüklerine aykırı davranması halinde Şirket’ in uğrayacağı doğrudan veya dolaylı zararlar, karşılaşacağı hukuki, idari ve cezai yaptırımlar ile ödemek zorunda kalabileceği tazminatlar için Şirket’in MÜŞTERİ’ ye rücu hakkı saklıdır. MÜŞTERİ bu nedenlerle Şirket’ in talepte bulunması halinde, Şirket’ in uğradığı doğrudan ve dolaylı zararları derhal, nakden ve tamamen tüm ferileri ile birlikte Şirket’ e ödeyeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder.
5. İşbu Taahhütname …/…/… tarihinde imzalanmış olup 1 (bir) nüsha olarak akdedilmiştir.
6. Taahhütname, Türk Hukuku’na tabi olacaktır. Taahhütnameden kaynaklanan ihtilaflarda İstanbul Mahkemeleri yetkilidir..../.../...
MÜŞTERİ
(TEMSİLCİSİ-AVUKATI)
İMZA
TARİH:…/…/…