Kısmi Bölünme Sözleşmesi
A- TARAFLAR:
Aşağıda ticaret ünvanları, ticaret sicil ünvanları ve adresleri gösterilen şirketler arasında aşağıdaki şartlarla iş bu kısmi bölünme sözleşmesi akdedilmiştir.
1.İstanbul Ticaret Siciline … sicil numarası ile kayıtlı bulunan;
…A.Ş.
…(adres)
(Aşağıda kısaca “…” olarak anılacaktır.)
2.İstanbul Ticaret Siciline … sicil numarası ile kayıtlı bulunan;
…A.Ş.
…(adres)
(Aşağıda kısaca “…” olarak anılacaktır.)
Bu sözleşme, … Asliye Ticaret Mahkemesi’ nin …/…/… tarih ve …D.İş sayılı kararı ile tayin edilen bilirkişi heyetinin …/…/… tarihli raporuna istinaden düzenlenmiş ve imza altına alınmıştır.
KISMİ BÖLÜNME
MADDE 1- İş bu sözleşmeye konu kısmi bölünme, Kurumlar Vergisi Kanunu’nun 19. ve 20. maddesindeki hükümlerine uygun olarak yapılacaktır. Buna göre, bölünmeye katılan … firmasının sahip olduğu …KVK kapsamında Maliye Bakanlığı ile Sanayi ve Ticaret Bakanlığı’ nın Resmi Gazete’de yayımlanmış olan ortak tebliğine uygun olarak …’e mukayyet değeri ile aynı sermaye olarak konulacak ve bu işlem nedeniyle … tarafından çıkartılacak yeni iştirak payları, ayni sermaye koyan şirket durumunda olan …’a verilecektir. … bu iştirak hisselerini uhdesinde tutacak, ortaklarına vermeyecektir.
AYNİ SERMAYE OLARAK KONULACAK DEĞERLER
MADDE 2- Kısmi bölünme kapsamında …’e, …. tarafından, … mukayyet değerleri üzerinden ayni sermaye olarak konulacaktır.
AYNİ SERMAYE DEĞERİ
MADDE 3- Kısmi bölünme kapsamında … tarafından …’ e ayni sermaye olarak konulacak … mukayyet değerleri toplam olarak …’dir. Bu tutarın küsuratsız hali aynı zamanda …’ de artırılacak sermaye miktarını da göstermektedir.
SERMAYE ARTIŞI VE BÖLÜNMEYE ESAS ALINAN YÖNTEM
MADDE 4- …’ ün kısmi bölünme öncesi sermayesi ...’ dir. …, bu sermaye artış işlemini, bölünme işleminin … ve … tarafından onaylanmasını ve buna ilişkin genel kurul kararının tescilini müteakip gerçekleştirilecektir. Bu suretle artırılan sermayeye karşılık olarak her birinin nominal değeri … olan … adet hisse çıkarılacak ve bu hisseler … verilecektir.
Bölünme sonrası …’ ün ortaklık yapısı aşağıdaki gibi olacaktır:
Ortağın Adı ve Soyadı           Sermaye Payı (TL)                Hisse Adedi
………………………             ………………………             ………………………
Toplam………………………
Ayni sermaye karşılığı iktisap edilen hisseler, bölünmenin tescil tarihinden itibaren dağıtılacak kar paylarını almaya hak kazanacaktır. Bu husus bölünme sözleşmesinin onaylandığı genel kurul kararında belirtilecektir.
BÖLÜNMEYE ESAS ALINAN MALİ TABLOLAR VE BÖLÜNME TARİHİ
MADDE 5- … tarihli mali tablolar esas alınacaktır. Bölünme, bölünmeye katılan … genel kurulları tarafından verilecek bölünmeye ilişkin kararlarının tescili ile geçerlilik kazanacaktır. …’un … tarihli bilançoları sözleşme ekinde yer almaktadır.
SERMAYE AZALTIMI
MADDE 6- Bilirkişi raporunda da belirtildiği gibi, kısmi bölünme kapsamında …’da, iktisap edilen … hisseleri ortaklara verilmeyeceği için sermaye azaltımı yapılmayacaktır.
ALACAKLILARIN KORUNMASI
MADDE 7- Bölünen ...’un alacaklıları, TTK’nın 174. maddesi hükümlerine göre, birinci ilan tarihi itibariyle mevcut alacaklarını bildirmeye davet olunacak, adresleri bilinen alacaklılara bu davet ayrica taahhütlü mektupla da yapılacak bölünmeye onay vermeyen alacaklılara ait muaccel ve müeccel alacakları, alacaklıların isteğine göre ödenecek veya tevdi edilecek ya da temin olunacaktır. Çağrı, birinci ilan tarihi itibariyle mevcut alacaklılara yapılacaktır.
YÜKÜMLÜLÜKLERİN YERİNE GETİRİLMEMESİ
MADDE 8- Bölünmeye katılan şirketler, bölünme sözleşmesinde belirtilen yükümlülüklerini haklı bir sebep olmaksızın yerine getirmedikleri takdirde diğer taraflara ayrı ayrı maruz kaldıkları zararı ödeyeceklerdir.
DİĞER ESASLAR
MADDE 9-a. Bölünmeye konu varlıklarla ilgili olarak bölünen şirketlerde mevcut veya ileride oluşacak her türlü gider, bölünen şirketlerin uhdesinde kalacaktır.
b. Taraflar yukardaki hususlardan başka, Türk Ticaret Kanunu, Kurumlar Vergisi Kanunu, diğer vergi kanunları vesair mevzuata göre kendilerine terettüp eden diğer yükümlülükleri eksiksiz olarak yerine getireceklerdir.
BÖLÜNEN                                                                DEVRALAN
(Adı, İstanbul Ticaret Sicili Numarası,                       (Adı, İstanbul Ticaret Sicili Numarası,
İmza)                                                                         İmza)