Kısmi Süreli Özel Şoför Sözleşmesi
İşveren: .........................
İşçi     : ...........................
1- Bu sözleşmede işyeri işverenin …. plaka sayılı aracı olup, yapılacak iş taraflarca … olarak kabul edilmiştir.
2- Sözleşme 1 yıl sürelidir. İşçinin aylık çalışma süresi … gündür.
3- İşçinin günlük ücreti Asgari Ücret üzerinden hesaplanacaktır.
4- İşçi işyerinde çalışma mevzuatı ve işveren tarafından belirlenmiş bulunan çalışma şartlarına, iş disiplinine, iş sağlığı, iş güvenliği kurallarına ve yasaların emrettiği belgeleri temin ederek diğer yasal çalışma şartlarına uymayı kabul ve taahhüt eder.
5- İşçi, işyerine alkollü içki veya uyuşturucu madde almış olarak gelmemeyi ve bu maddeleri işyerinde kullanmamayı, çalışması ile ilgili olmayan eşya ve maddeler ile taşınması ya da kullanılması yasaklanmış maddeleri işyerine sokmamayı taahhüt eder.
6- İşçi, işverene ve işyerine ait her türlü iş sırlarını saklamayı, işverene ve işyerine zarar verecek davranışlarda bulunmamayı kabul ve taahhüt eder.
7- Bu sözleşme ile işveren Vergi Dairesi, SGK gibi resmi mercilere yapılacak bildirimleri ve bu bildirimler sonucu yapılacak her türlü ödemeleri, sorumluluklarını zamanında ve düzenli olarak yerine getirmeyi kabul ve taahhüt eder.
8- İşçinin sorumluluklarını yerine getirmemiş olmasından kaynaklanan ve işverene gelebilecek her türlü cezayı tazmin etmeyi işçi kabul ve taahhüt eder.
İşveren                                                                                      İşçi
(Adı, Soyadı, İmza)                                                                 (Adı, Soyadı, İmza)