Kısmi Temyiz Dilekçesi
YARGITAY 2. HUKUK DAİRESİNE
Sunulmak Üzere
… AİLE HUKUK MAHKEMESİNE
……
Dosya E                       : .../... K: .../...
Temyiz Eden
Davalı                           : Adı ve Soyadı (T.C. Kimlik No: …)
Vekili                            : Avukat Adı ve Soyadı
Karşı Taraf Davacı     : Adı ve Soyadı
Vekili                            : Avukat Adı ve Soyadı
Tebellüğ Tarihi           : …/…/…
Temyiz Nedenleri       :
Mahkemece verilen karar usul ve yasaya aykırıdır. Verilen kararın gerekçesi bulunmamaktadır. Dosyamızdaki tanık beyanlarına ve dava dosyaları dâhil dosya içindeki delillere niçin itibar edilmediği, karardan anlaşılamamaktadır. Nafaka, tazminat ve ziynet eşyalarının iadesi yönündeki taleplerimiz gerekçe gösterilmeksizin reddedilmiştir.
Deliller                          : Her Tür Delil.
Talep Sonucu              : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle ve tetkikiniz esnasında ortaya çıkacak sair nedenlerle işbu boşanmaya ilişkin hükmün aleyhimize sonuç doğuran kısımları olan tedbir ve yoksulluk nafakasına ilişkin kısmının, maddi ve manevi tazminata ilişkin kısmının velayet altındaki küçük ile şahsi ilişki kurulması kısmının, altınların iadesi talebimizin reddine ilişkin kısmının bozulmasına karar verilmesini, davacı vekili olarak saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Davalı Vekili
Avukat Adı ve Soyadı
İmza