Kısmi Süreli Hizmet Sözleşmesi
İŞVEREN                     :(Unvan, MERSİS No. Adres)
İŞÇİ                              : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
1- İşbu sözleşme uyarınca işveren’in ….model, …. Marka, …… plakalı, …şasi no.lu aracı işyeri  olarak kabul edilmiştir.
2- Sözleşme …..yıl süreli olup, işçinin haftalık çalışma süresi/aylık çalışma süresi …… gündür.
3- İşçinin günlük ücreti asgari ücret üzerinden hesaplanacak olup bunun altında bir ücret kararlaştırılamayacaktır.
4- İşçi işyerinde iş hukuku ve sosyal güvenklik alanlarındaki her türlü yasal düzenlemeler, işyeri uygulamaları, işverence belirlenen çalışma koşulları, iş sağlığı ve güvenliği kurallarına riayet ederek çalışacağını beyan, kabul ve taahhüt eder.
5- İşçi, çalıştığı işyeri ve yaptığı işin niteliği gereği öğrendiği tüm sırları saklamayı,  işverene ve işyerine zarar verecek davranışlarda bulunmamayı kabul ve taahhüt eder.
6- İşçi, istendiğinde fazla çalışma yapmayı, bayram ve genel tatil günlerinde çalışmayı peşinen kabul eder.
7-  İşveren işbu hizmet sözleşmesinden kaynaklanan yükümlülükleri ile ilgili olarak, SGK, vergi dairesi vb. resmi mercilere yapılacak bildirim,ödeme ve yasal sorumluluklarını zamanında ve eksiksiz olarak yerine getirmeyi kabul ve taahhüt eder.
(Tarih)                                                                          (Tarih)
İŞÇİ                                                                             İŞVEREN
(Ad, Soyad, İmza)                                                      (Unvan, şirket yetkilisi imza)