Kıymetli Evrakın İptali İstemi - Dava Dilekçesi
………. MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İSTEMDE BULUNAN : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Senet İptali İstemimizi havi dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1. Müvekkil, …………. adresinde bulunan işyerinde 2. el otomobil alım satımı yapmaktadır. Müvekkil, kendisinden ………. model ……… bedelinde otomobil satın alan borçludan …/ …/ … tarihli ve ……… bedelli senet almıştır.
2. Müvekkil, senedi aldığı dönemde …………………. adresinde bulunan işyerini, …………………………. adresine taşımıştır. Adres değişikliğine ilişkin ticaret siciline yapılan bildirim ve yapılan değişiklik sonrası adresi gösteren ticaret sicil kaydı ektedir. Bu taşınma sırasında, müvekklil borçludan alınan …/ …/ … tarihli ve ……… bedelli senedi kaybetmiştir. Müvekkil tüm aramalarına rağmen borçlusundan almış olduğu …/ …/ … tarihli ve ……… bedelli senedi bulamamıştır.
3. Söz konusu senedin kötü niyetli şahısların eline geçmesi halinde paraya çevrilebileceği ve müvekkil zarara uğrayabileceğinden senedin ödemeden men'i ile iptaline karar verilmesini istemi ile mahkemenize başvurulması zorunluluğu hasıl olmuştur.
DELİLLER                   : …/…/… tarihli adi yazılı sözleşme, Ticaret Sicil                                                              Memurluğu’na yapılan bildirim, Ticaret sicil kayıtları, Tanık Listesi.
HUKUKİ SEBEPLER  : 6762 sayılı kanun m. 757-765, 778, 6100 sayılı kanun m. 240, 382-388.
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle, …/ …/ … tarihli ve ……… bedelli senedi iptaline karar verilmesini, müvekkil adına saygıyla talep ederiz.  …/ …/ ….
(Tarih)
İSTEM SAHİBİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER                         :  1. Taraflar arasında yapılan …/…/… tarihli adi yazılı sözleşme
2.Ticaret Sicil Memurluğu’na yapılan …/…/… tarihli bildirim
3. Ticaret sicil kayıtları
4. Tanıkların isimleri ve adresleri ile tanıklık edecekleri konuları gösterir tanık listesi,
5. Bir adet onaylı vekaletname örneği