Kıymet Takdirine İlişkin Şikayet - Dava Dilekçesi
İCRA MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : Kıymet Takdirine Şikayetimizin Sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR      :
1- İcra Müdürlüğü’nün ….-E sayılı icra takip dosyası ile borçlu …. aleyhine başlatılan takip kesinleşmiş, borçlunun …. İli, …. İlçesi, …. Mahallesi, …. ada, … parselde kayıtlı olan taşınmazına haciz konulmuştur.
2- Müvekkilin talebi uyarınca borçluya ait olan taşınmazın satışına esas olmak üzere kıymet takdirinin yapılması için İcra Müdürlüğü tarafından bilirkişi tayin edilmiş ve …. tarihinde bilirkişi raporu icra dosyasına ibraz edilmiştir. Ancak bilirkişi raporu taraflara tebliğ edilmemiş, …. tarihinde dosyanın tarafımıza vekaleten tevdii edilmiş olması sebebiyle dosyanın incelenmesi üzerine öğrenilmiştir.
3- Bilirkişi tarafından …. tarihli raporunda … İli, … İlçesi, …. Mahallesi, …. ada, … parselde kayıtlı olan … no lu mesken için …-TL. bedel tespit edilmiş, borçlu hissesinin … pay olduğu ve borçlu hissesinin … -TL. değer taşıyabileceği ifade edilmiştir. Ancak taşınmazın tapu kaydı incelendiğinde, borçlu hissesine düşen miktarın yanlış hesaplandığı ortaya çıkacaktır. Zira, sözü edilen hacizli taşınmaz .. no .lu bağımsız bölüm olup, bu bağımsız bölüme ilişkin tüm paydaşların hisseleri toplamı yalnızca … paydır. Borçluya düşen hisse 1/4 hissedir. Bağımsız bölümün kıymetinin …-TL. olduğu var sayılırsa, borçlunun hissesine düşecek olan meblağ, …-TL. olmalıdır. Sayın bilirkişi, hesaplamayı satışa konu bağımsız bölüm üzerinden değil, bu bağımsız bölümün içinde bulunduğu  ana gayri menkulün tamamı üzerinden yapmış ve ciddi bir yanılgıya düşmüştür.
4- Yine taşınmazın …-TL. değerinde olduğun ifade eden bilirkişi, raporunda … m2 olan taşınmazın halihazır durumu, konumu, ulaşım ve taşıma imkanları, merkezi yerlere olan mesafesi dikkate alınarak, tamamen dış cepheli olduğu ve ulaşımının çok kolay olduğu  ifade edilmiştir. Gayri menkulün sözü edilen genel evsafı doğrultusunda belirlenen miktarın oldukça düşük olduğu açıkça ortadadır. Emsal taşınmazların değeri bu değerin çok üstündedir. Takdir edilen kıymetin gerçek değerinin çok altında olması ve borçlu hissesine düşen meblağın yanlış hesaplanması nedeniyle raporu kabul etmediğimizden, Sayın Mahkemenize başvurma zorunluluğu hasıl olmuştur.
DELİLLER                 :  1. İcra dosyası
2. Bilirkişi incelemesi
3. Sair her türlü delil
HUKUKİ SEBEPLER : İİK ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM     :  Yukarıda açıklanan nedenlerle ;
Kıymet takdirine ve bilirkişi raporuna itirazlarımızın kabulü ile yeniden keşif ve bilirkişi incelemesi yaptırılarak sözkonusu değerlerin yeniden tespitine karar verilmesini vekil eden adına saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)