Klinik Araştırma Çalışma Sözleşmesi - Sözleşme
…............................ - (Kurum Tanımı) / ….............................. (Sorumlu Araştırmacı)
Bu Klinik Çalışma Sözleşmesi (“Sözleşme”) aşağıyı imzalayacak olan son tarafça imzalanan tarih itibarı ile geçerlidir (“Yürürlük Tarihi………………”)
1.SÖZLEŞMENİN TARAFLARI:
…............................................... ….......... (” ….............” ya da “Ana Destekleyici”), tescilli ofisi şurada bulunmaktadır: …........................................, ….................. …............................................... San. ve Tic. Ltd. Şti. (” ….............” ya da “Destekleyici”), tescilli ofisi şurada bulunmaktadır: …........................................, Türkiye ve .............. Üniversitesi, .........Klinik Araştırmalar Mükemmeliyet Uygulama ve Araştırma Merkezi (“Kurum”) tescilli ofisi şurada bulunmaktadır:
…........................................, Türkiye veProf. Dr. …............................... (“Sorumlu Araştırmacı”), …................. Üniversitesi, …................ Fakültesi, …......................... Anabilim DalıKlinik Araştırma Kodu: ….................................Çalışma Ürünü: ….................................
Protokol: …............... …...................... …................. .................. İçin Randomize, Çift Kör, Plasebo Kontrollü, Paralel Gruplu, Çok Merkezli Faz 2b/3 ÇalışmasıEUdraCT numarası: ……-…........-…Çalışma Merkezi: ….......... Üniversitesi, …............. Tıp Fakültesi, …........................ Hastanesi, …................... Anabilim Dalı Buna göre, Destekleyici, Destekleyici’ nin bir bağlı kuruluşu olan ................., Türkiye’de Klinik Çalışmanın denetlenmesi, izlenmesi ve yönetilmesi de dahil ve fakat bunlarla sınırlı olmaksızın, Destekleyici adına Klinik Çalışma ile ilişkili olarak, kurumlar ve araştırma personeli ile klinik çalışma sözleşmelerinin müzakere edilmesi, imzalanması, kurumlar ve araştırma personeline ilgili ödemelerin gerçekleştirilmesi de dahil ve fakat bunlarla sınır olmaksızın bazı gözetim hizmetleri temin etmesini talep etmiştir.
Bu kapsamda, Destekleyici, Kurum’dan ve Sorumlu Araştırmacı da dahil olmak üzere Kurum çalışanlarından, bu Sözleşme’nin ayrılmaz bir parçası olan Protokol (daha sonraki Protokol değişiklikleri dâhil) ve Ekler doğrultusunda, Çalışma Ürünü’ne yönelik Klinik Araştırma’yı gerçekleştirmelerini talep etmiştir ve Destekleyici, Ana Destekleyicinin yetkili temsilcisi olarak hareket etmektedir;
Burada, Kurum bu Klinik Çalışmayı gerçekleştirmeyi üstlenmek için donanıma ve yetkiye sahiptir ve Sorumlu Araştırmacı gerekli uzmanlığa ve ehliyete sahip olduğunu beyan etmektedir. Kurum ve Sorumlu Araştırmacı, Klinik Çalışmayı aşağıda belirtilen hükümlere ve koşullara göre gerçekleştirmeyi kabul etmiştir ve
Burada, bu Sözleşmenin amacı ve nedeni tarafların görevlerinin ve sorumluluklarının belirlenmesi, Türkiye İlaç ve Biyolojik Ürünlerin Klinik Araştırmaları Hakkında Yönetmeliğe ve diğer ilgili hukuki ve idari düzenlemelere uygun şekilde klinik çalışmalar yürütülmesini düzenleyen genel ilkelerin ve kuralların açıkça belirtilmesi ve kabul edilmesidir.
Bu nedenle, bu belgede ifade edilen ana hükümler ve karşılıklı sözler ve taahhütler dikkate alınarak taraflar aşağıdaki şekilde anlaşmaya varmıştır:
1. Klinik Çalışmanın Yerine Getirilmesi
1.1 Taraflar buraya referans yolu ile Ek A olarak dahil edilen veya buraya eklenmemiş olan ama tüm Taraflarca bilinen müteakip Protokol değişiklikleri ve Ekler dahil olmak üzere, Protokolün bu Sözleşmenin ayrılmaz bir parçası olduğunu kabul etmektedir.
1.2 Sorumlu Araştırmacı Klinik Çalışmayı Protokole, tüm geçerli hukuki ve idari gereklere, belirlenmiş zaman çizelgelerine ve bu Sözleşmenin hükümlerine ve koşullarına uygun şekilde gerçekleştirmek için her çabayı göstereceklerini ve mesleki uzmanlığı uygulayacaklarını kabul etmektedir. Sorumlu Araştırmacı önce Türkiye Cumhuriyeti Sağlık Bakanlığının ve etik kurulun onayları, bildirimler ve yasal olarak gerekli izin ve diğer onaylar olmaksızın Klinik Çalışmayı başlatamaz.
1.3 Kurum, Kurumun bir çalışanı olan Prof. …............................ Sorumlu Araştırmacı olarak atamıştır. Kurum bu Sözleşmenin hükümlerine ve koşullarına Sorumlu Araştırmacı tarafından uyulmasını garanti edecektir ve bundan sorumludur.
Sorumlu Araştırmacı, Klinik Çalışmanın yapılmasından ve Sorumlu Araştırmacının ilgili mevzuatta belirlenmiş ve bu Sözleşmede belirtilmiş olan görevlerinin yerine getirilmesini sağlamaktan yükümlüdür. Sorumlu Araştırmacının Kurum ile ilişiğinin kesilmesi durumunda Kurum olanaklı olan en kısa sürede ve söz konusu ilişkinin kesilmesinden itibaren en geç yedi (7) takvim günü içinde Destekleyici’ye yazılı bildirimde bulunacaktır. Destekleyici Kurum tarafından atanan herhangi bir yeni Sorumlu Araştırmacıyı onaylama hakkına sahip olacaktır. Yeni Sorumlu Araştırmacının bu Sözleşmenin hükümlerini ve koşullarını kabul ve taahhüt etmesi gerekecektir. Destekleyici’nin söz konusu yeni Sorumlu Araştırmacıyı onaylamaması durumunda Destekleyici aşağıda belirtilen Bölüm 2.2’ye uygun şekilde bu Sözleşmeyi feshedebilir ve Kurum Destekleyici’ nin kararının yerine getirilmesi için gerekli olan tüm adımları atacaktır.
1.4 Kurum ve Sorumlu Araştırmacı, Klinik Çalışmanın yürütülmesine yardımcı olmaları için uygun gördükleri başka bireyleri ve/veya araştırma personelini müşterek araştırmacı veya araştırma personeli olarak atayabilir. Tüm müşterek araştırmacılar ve araştırma personeli gerekli ehliyete sahip olacak, zamanlı bir şekilde atanacak ve güncellenmiş bir liste tutulacaktır. Sorumlu Araştırmacı bu Sözleşme altında Sorumlu Araştırmacı ile aynı hükümler ve koşullar ile her bakımdan yazılı şekilde bağlı olacak olan söz konusu yardımcı araştırmacılar ve araştırma personeli ekibine liderlik etmekten sorumlu olacaktır. Kurum ve Sorumlu Araştırmacı, bu personelin yerine getirdiği hizmetlerden sorumludur ve özellikle hizmetlerin ehliyetli kişilerce yapılmasını sağlamakla yükümlüdür. Kurumun ve/veya Sorumlu Araştırmacının Klinik Çalışmayı bu Sözleşme uyarınca yürütmek için başkalarının hizmetlerini kullanması durumunda Kurum ve Sorumlu Araştırmacı bunların tümünün gereği gibi ruhsata ve yeterlilik belgesine sahip olmasını ve bu Sözleşmenin hükümlerine uygun olmasını sağlamaktan sorumlu olacaktır. Kurum ve Sorumlu Araştırmacı bu Sözleşmenin söz konusu bireyler tarafından herhangi bir şekilde ihlal edilmesinden sorumlu olacaktır.
Kurum ve Sorumlu Araştırmacı Kurum'un işleyişini aksatmamak kaydıyla; Protokolün, güvenlik ve rapor etme gereklerinin ve Klinik Çalışma ve Protokolün yerine getirilmesi ile ilgili şekilde geçerli olabilecek diğer tüm temel kuralların doğru şekilde yerine getirilmesi hakkında Destekleyici veya vekili tarafından yürütülen tüm eğitimlere belirlenmiş personelin katılmasını sağlayacaktır.
Körleştirilmiş bir çalışma yürüten Sorumlu Araştırmacı Çalışma Ürününün körleştirilmesini muhafaza etmeyi kabul etmektedir. Sorumlu Araştırmacı, randomizasyon kodlarının Klinik Çalışma tamamlandıktan ve veri tabanı Destekleyici tarafından neticelendirildikten sonra serbest bırakılacağını anlamaktadır. Çok merkezli çalışmalarda, Klinik Çalışmanın tamamlanmış kabul edilmesi için tüm merkezlerden verilerin temin edilmiş olması gerekir. Sorumlu Araştırmacının belirli bir Çalışma Gönüllüsü (aşağıda Bölüm 2.2’de tanımlandığı gibi) için kodu kırmasını gerektiren acil bir tıbbi durum ortaya çıkması durumunda Sorumlu Araştırmacı derhal Destekleyici’ ye haber vermeyi kabul etmektedir.
1.5 Klinik Çalışmanın gerçekleştirilmesi için, Destekleyici veya vekili Çalışma Ürününü, Klinik Çalışma ile ilgili tüm belgeleri (olgu rapor formları gibi) temin edecektir. Ne Kurum ne de Sorumlu Araştırmacı Çalışma Ürünü ve bu Klinik Çalışma ile ilgili belgeleri, malzemeyi ve ekipmanı Klinik Çalışmanın Protokole ve bu Sözleşmeye kesin şekilde uygun olarak gerçekleştirilmesi amacı dışında hiçbir şekilde kullanmayacaktır.
1.6 Ek Araştırma: Sorumlu Araştırmacı şunlar üzerinde Protokolün gerektirmediği hiç bir araştırma gerçekleştirmeyecek veya üçüncü tarafların gerçekleştirmesine olanak sağlamayacaktır: (i) Klinik Çalışma sırasında Çalışma Gönüllüleri (herhangi bir ek araştırma tekniği, prosedür, anket veya gözlem dahil) veya (ii) Klinik Çalışma sırasında Çalışma Gönüllülerinden toplanan biyolojik örnekler veya (iii) Klinik Çalışmadan türetilen veriler; Destekleyici’ nin önceden yazılı onayı olmaksızın (i), (ii) ve (ii) maddelerinin her biri. Bundan sonra, önceki cümlede tarif edilen araştırma “Ek Araştırma” olarak anılacaktır.
Türkiye Cumhuriyeti Sağlık Bakanlığının onayı alınmadığı sürece bir Çalışma Gönüllüsü üzerinde Ek Araştırma yapılamaz.
Türkiye Sağlık Bakanlığının ve Destekleyici’ nin böyle bir onay vermesi durumunda onaylanmış Ek Araştırma ya orijinal Protokolde bir değişiklik olarak kabul edilecek veya Destekleyici, Kurum ve Sorumlu Araştırmacı arasında başka bir yazılı sözleşmenin konusu olacaktır. Kurum ve Sorumlu Araştırmacı tüm Ek Araştırmaları, gerekli Etik Kurul onayı ve Çalışma Gönüllüsü bilgilendirilmiş onayı alma gerekleri dahil olmak üzere yürürlükteki tüm düzenlemelere uygun şekilde yürütecektir. Yasanın Destekleyici’ ye sağladığı diğer hiç bir çözümü sınırlandırmaksızın, Kurum ve/veya Sorumlu Araştırmacının bu Bölümdeki kuralları ihlal ederek Ek Araştırma yürütmesi ve bu tür bir Ek Araştırmanın buluş ile sonuçlanması durumunda (Aşağıda Bölüm 8’de belirtildiği şekilde) Kurum ve Sorumlu Araştırmacı (geçerli olan şekilde) bu belge ile Destekleyici’ ye veya vekiline söz konusu Ek Araştırmadan elde edilen herhangi bir buluşu gerçekleştirmek, gerçekleştirilmesini sağlamak, kullanmak, kullanılmasını sağlamak, satmak, satılmasını sağlamak ve ithal etmek için alt-lisans hakkı ile birlikte geri alınamaz, tüm dünyada geçerli, ödenmiş, imtiyazsız, münhasır bir lisans verir. Bu Bölüm bu Sözleşmenin feshedilmesinden veya sona ermesinden sonra da geçerli olacaktır.
1.7 Sorumlu Araştırmacı sözleşmeli bir araştırma kuruluşundan ehliyetli bir kişiyi Çalışma Merkezi Koordinatörü (“Çalışma Koordinatörü”) olarak atamak istediği takdirde bu atama Türkiye Cumhuriyeti Sağlık Bakanlığının yayınladığı temel kurallar ve talimatlar dahil olmak üzere ilgili mevzuata uygun şekilde yapılacak ve Destekleyici tarafından kılavuzda belirtilen görevler ve sorumluluklar çerçevesinde hesaplanacak ve Klinik Çalışma bütçesinden finanse edilecektir. Çalışma Koordinatörü bilimsel ilkelere ve iyi klinik uygulamalara uygun şekilde Sorumlu Araştırmacının sorumluluğu ve gözetimi altında ilgili mevzuatta izin verilen görevleri yerine getirecek ve söz konusu mevzuata uygun şekilde merkezin kurumsal yönetim hizmetlerinin yerine getirilmesi hakkında denetleme yapılmasına izin verecektir. Çalışma Koordinatörü tarafından verilen hizmetler Destekleyici ve sözleşmeli araştırma kuruluşu arasında ayrı bir sözleşmede belgelendirilecektir. Söz konusu sözleşme, Çalışma Koordinatörünün hizmetleri için verilen tüm ücretlerin ayrıntılarını içerecektir.
2. SÜRE VE FESİH:
2.1 Bu Sözleşmenin süresi Yürürlük Tarihinde başlayacak ve Klinik Çalışma Protokol'de belirlenen işlemler tamamlanıncaya kadar devam edecektir. Taraflar Klinik Çalışmanın burada belirtilen koşullara göre daha önce feshedilmediği takdirde son veri tabanı kilitlenmesinden .... (..) ay sonra sona ereceğini tahmin etmektedir. Taraflar tarafların karşılıklı anlaşması ile bu sürenin değiştirilebileceğini kabul etmektedir.
2.2 Sözleşme aşağıdaki hallerden herhangi birinin vukuu halinde sona erdirilebilecektir
(i) Protokole ve geçerli yasalara ve düzenlemelere uymamak dahil olmak üzere sözleşmenin ihlal edilmesi; (taraflardan birince diğerine yazılı bildirimde bulunulduktan sonra 15 gün içinde aykırılık düzeltilmezse);
(ii) Sona erdirmeyi gerektiren / doğrulayan bir güvenlilik bilgisinin alınması veya
(iii) Çalışma Merkezinde Klinik Çalışmanın başlatılmasını izleyen …. (..) ay içinde Çalışma Merkezinde hiçbir Çalışma Gönüllüsü kaydedilmemiş olması.
(iv) Destekleyici’ nin yurtdışındaki merkezinin global olarak Klinik Araştırma'nın sona erdirilmesine, durdurulmasına, bazı merkezlerin kapatılmasına, hasta alımının durdurulmasına karar vermesi
(v) Kurum'un, Klinik Araştırma'nın yürütülebilmesi için gerekli şartları sağlayamaz hale gelmesi (Destekleyici tarafından Kurum'a yazılı bildirimde bulunulduktan sonra 15 gün içinde giderilmezse).
Yukarıda belirtilenlere bakılmaksızın, Destekleyici hasta güvenliği değerlendirmeleri temelinde veya yeterli etki sağlanamadığını düşündüren veriler alınması üzerine derhal fesih gerekli olması durumunda Klinik Çalışmayı hemen feshedebilir. Sözleşme'nin bu madde uyarınca feshi halinde Destekleyici, Kurum'a fesih yürürlük tarihine kadar tahakkuk eden ücret ve masrafları ödeyecek, bunun dışında başkaca bir ücret, masraf, gelir kaybı ve/veya tazminat sorumluluğu olmayacaktır. Yukarıdaki belirtilenlere bir zarar gelmeksizin, paragraf 12.2’deki hükme uygun şekilde Destekleyici Sorumlu Araştırmacıdan ve Kurumdan gelen bildirim temelinde Sözleşmeyi derhal geçerli olmak üzere yazılı bildirimle sona erdirebilir.
2.3 Klinik Çalışmanın feshedilmesi veya bu Sözleşmenin feshedilmesi arasında daha erken olana göre (a) Sorumlu Araştırmacı Klinik Çalışmanın bir sonucu olarak üretilmiş olan tüm verileri, toplanmış tüm klinik numuneleri, Destekleyici ve ilgili bağlı kuruluşları tarafından tedarik edilen tüm belgeleri ve verileri ve aşağıdaki Bölüm 7.2’de tanımlandığı gibi tüm Destekleyici Gizli Bilgilerini derhal Destekleyici’ ye veya vekiline teslim edecek; (b) Sorumlu Araştırmacı kullanılmamış Çalışma Ürününün tümünü Destekleyici’ ye bağlı kuruluşlarına iade edecek veya Destekleyici’ nin veya bağlı kuruluşlarının isteği doğrultusunda imha edecek ve (c) Sorumlu Araştırmacı Destekleyici veya ilgili bağlı kuruluşları tarafından tedarik edilen tüm malzemeleri ve ekipmanı Ek B’ye uygun şekilde muamele edecek ve Ek B’nin herhangi bir malzemenin ve/veya ekipmanın iade edilmesini gerektirmesi durumunda Sorumlu Araştırmacı bunları Destekleyici’ nin veya bağlı kuruluşlarının talimatı üzerine iade edecektir. Bu hüküm, Protokolde belirtilen ve geçerli yasalar ve düzenlemeler tarafından gerekli tutulan şekilde, Sorumlu Araştırmacı tarafından Çalışma Merkezinde saklanması ve tutulması gereken belgeler için geçerli değildir.
2.4 Sözleşmenin feshedilmesi üzerine, Klinik Çalışma çok merkezli bir çalışma ise, olanaklı ise ve Destekleyici’ nin isteği üzerine Sorumlu Araştırmacı yetkili sağlık makamlarına zorunlu olan bildirimi yaparak Çalışma Gönüllülerini Destekleyici tarafından belirlenen başka Klinik Çalışma Merkezlerine yönlendirebilir.
3. ETİK KURUL (EK)- BİLGİLENDİRİLMİŞ OLUR- YETKİLER:
3.1 Çalışma Merkezinde geçerli olan yasalara ve düzenlemelere uygun şekilde, Kurum ve Sorumlu Araştırmacı Klinik Çalışmanın başlamasından önce Protokol ve onun değişiklikleri, Bilgilendirilmiş Olur Formu, Klinik Çalışmaya kayıt prosedürleri (örneğin duyurular, var ise finansal ücret) ve Klinik Çalışma ile ilişkili diğer her türlü ilgili belge için Türkiye Cumhuriyeti Sağlık Bakanlığından ve ilgili Etik Kuruldan onay alınmasından sorumlu olacaktır. Etik Kurulun Protokolde, bilgilendirilmiş olur formunda veya Klinik Çalışma kayıt prosedürlerinde değişiklik istemesi durumunda bu değişiklikler Destekleyici’ ye bildirilip yazılı onayı alınıncaya kadar uygulanmayacaktır. Protokol, bilgilendirilmiş olur formu ve başka hiçbir duyuru materyali Destekleyici’ nin ve Etik Kurulun önceden yazılı onayı olmadan yenilenmeyecektir.
3.2 Sorumlu Araştırmacı aynı zamanda Çalışma Gönüllüsünün katılımından önce Çalışma Gönüllüsünü gereken şekilde bilgilendirmekten ve her Çalışma Gönüllüsü tarafından veya onun adına imzalanmış bilgilendirilmiş olur formu almaktan sorumlu olacak ve bu Olur Formu Destekleyici ve Etik Kurul ve geçerli mevzuat tarafından zorunlu tutulan şekilde diğer yetkili sağlık makamları tarafından onaylanacaktır. Bilgilendirilmiş olur formu, kalite güvencesini ve tüm yasa ve mevzuat gerekliliklerinin yanı sıra Protokole uygunluğu sağlamak için gerekli olan tüm izleme ve denetleme faaliyetlerinde Destekleyici’ nin ve vekillerinin ve geçerli resmi makamlarının orijinal Çalışma Gönüllüsü kayıtları dahil olmak üzere ham Klinik Çalışma verilerini inceleme hakkını içerecektir. Bilgilendirilmiş olur formu aynı zamanda, hastalığın daha iyi anlaşılması veya gelecekteki klinik çalışmaların verimliliğinin artırılması amacı ile Çalışma Ürününün ve diğer ürünlerin ve tedavilerin güvenliğini ve etki düzeyini incelemek için Destekleyici veya vekili için veriler üzerinde ek araştırmalar yapma hakkını da içerecektir (“Ek Araştırmalar”). Ek Araştırmalar için olur, ayrı bir bilgilendirilmiş olur formu halinde veya bilgilendirilmiş olur formunun bir parçası şeklinde ayrı ve açıkça kesin bir olur olarak alınacaktır.
3.3 Destekleyici Klinik Çalışma başlatılmadan önce, Klinik Çalışmanın yürütülmesi ile ilgili olan (klinik çalışma başvurusunun yapılması gibi) ve Çalışma Ürününün üretilmesi, tedarik edilmesi veya ithal edilmesi ile ilgili olan diğer tüm yetkilendirme formalitelerini yerine getirmekten ve eğer gerekirse yetkili sağlık makamlarından yazılı yetkilendirme formu almaktan sorumlu olacaktır. Bilgilendirilmiş olur formu aynı zamanda, hastalığın daha iyi anlaşılması veya gelecekteki klinik incelemelerin verimliliğinin artırılması amacı ile Çalışma Ürününün ve diğer ürünlerin ve tedavilerin güvenliğini ve etki düzeyini incelemek için Destekleyici ve bağlı kuruluşları için veriler üzerinde ek araştırmalar yapma hakkını da içerecektir.
4. VERİLERİN VE ADVERS OLAYLARIN RAPOR EDİLMESİ:
4.1 Sorumlu Araştırmacı, tüm Klinik Çalışma sonuçlarını ve Protokolde istenen diğer tüm verileri doğru olarak doldurulmuş (yazılı veya elektronik) olgu rapor formları ile Destekleyici’ ye periyodik ve zamanlı şekilde sağlamayı kabul etmektedir.
4.2 Elektronik Veri Alınması (“EDC”):
Kurum/Sorumlu Araştırmacı Klinik Çalışma verilerini Destekleyici tarafından sağlanan elektronik sistemi kullanarak gönderecektir. Kurum/Sorumlu Araştırmacı bilgisayarların fiziksel güvenliğini sürdürerek ve araştırma personelinin kendi şifrelerinin gizliliğini korumasını sağlayarak verilere yetkisiz erişimi önleyecektir. Kurum/Sorumlu Araştırmacı aynı zamanda, sistemi kullanan araştırma personelinin elektronik imzalarının el yazısı imzaların yasal şekilde bağlayıcı eşdeğeri olduğunu bilmesini ve girilen verilerin doğru ve eksiksiz olduğunu onaylamasını içermek üzere sisteme veri girişi hakkında Destekleyici’ nin talimatlarına uyacaktır.
Sorumlu Araştırmacı, tüm Klinik Çalışma verilerini (elektronik veya kâğıt) elektronik olgu rapor formuna (“eORF”) girmeden önce kaynak belgelerde toplamayı kabul etmektedir. Protokolde başka türlü belirtilmediği sürece eORF ziyaret prosedürleri tamamlandıktan veya test sonuçları hazır hale geldikten sonra beş (5) iş günü içinde tamamlanacaktır. Sorumlu Araştırmacı/Kurum ayrıca, Protokolde başka türlü belirtilmediği sürece, sorguların alınmasından sonraki beş (5) iş günü içinde sorgulara gerekli yanıtları vermeyi kabul etmektedir.
Kurum/Sorumlu Araştırmacı yukarıda belirtilen süreler içinde Verileri eORF’ye girmemesi veya sorgulara yanıt vermemesi durumunda Destekleyici tamamen kendi takdirine bağlı olarak derhal düzeltici önlemler alabilir. Bu önlemler hasta tarama/kayıt işlemlerinin geçici olarak durdurulmasını, ek izleme ziyaretlerini, merkezin denetlenmesinin göz önüne alınmasını ve Klinik Çalışmaya merkez katılımının sonlandırılmasını içerebilir ama bunlar ile sınırlı değildir.
4.3 Sorumlu Araştırmacı aynı zamanda, Protokolde belirtildiği gibi Klinik Çalışmadaki Çalışma Gönüllüsünü etkileyen herhangi bir ciddi advers olayı ve diğer önemli tıbbi olayları bunlar öğrenildikten sonra derhal ama en geç yirmi dört (24) saat içinde Destekleyici’ ye rapor etmeyi kabul etmektedir. Sorumlu Araştırmacı ve Kurum ayrıca tüm geçerli yasa ve mevzuat gereklerine uygun şekilde bu tür raporları ayrıntılı, yazılı raporlar ile takip etmeyi de kabul etmektedir.
4.4 Destekleyici Klinik Çalışma sırasında ölüm ile sonuçlanan veya hayatı tehdit eden ciddi, beklenmeyen tüm advers etkiler hakkında söz konusu bilgilerin alınmasından itibaren mevcut düzenlemede tanımlanan zaman çizelgesi içinde Türkiye Sağlık Bakanlığı İlaç ve Tıbbi Cihaz Kurumu’na bildirimde bulunacaktır.
4.4 Bu Sözleşmenin [B] Ekindeki Ödeme Programına uygun şekilde ödeme yapılmasını sağlamak için verilerin gönderilmesi ve sorguların yanıtlanması zamanlı, doğru ve eksiksiz şekilde yapılmalıdır.
5. KLİNİK ÇALIŞMANIN İZLENMESİ – DENETLEME – İNCELEMELER:
5.1 İzleme- Denetleme
Kurum ve Sorumlu Araştırmacı bu Sözleşmenin süresi boyunca ve sonrasında Destekleyici’ nin ve/veya yetkili sağlık makamlarının (geçerli ise ABD FDA dahil) temsilcilerinin Kurum'un işleyişini aksatmamak ve öncesinde Sorumlu Araştırmacı ile mutabık kalınmak kaydıyla normal iş saatlerinde ve eğer bu vizit daha önceden planladı is normal iş saatlerinde herhangi bir zamanda şunları incelemesine izin vermeyi kabul etmektedir:
(i) Klinik Çalışmanın yürütülmekte olduğu tesisler;
(ii) Bilgilendirilmiş olur formunun koşulları ve geçerli yasalar uyarınca olanaklı ise orijinal Çalışma Gönüllüsü kayıtları dahil olmak üzere ham Klinik Çalışma verileri ve
(iii) Klinik Çalışmanın Protokole uygun şekilde ve gizlilik ve güvenlik yasaları ve düzenlemeleri dahil olmak üzere geçerli yasa ve düzenleme gereklerine uygun olarak yürütüldüğünün doğrulanması için gerekli olan diğer tüm bilgiler.
5.2 İncelemeler
Yetkili bir sağlık makamının (eğer uygulanabilirliği varsa, ABD FDA) bir inceleme planlaması veya planlama yapmadan başlatması durumunda Kurum ve Sorumlu Araştırmacı bu durumu derhal Destekleyici’ ye bildirecek ve söz konusu inceleme sonucunda herhangi bir sağlık makamı tarafından yapılan yazışmanın bir kopyasını yazışma yapılır yapılmaz derhal Destekleyici’ ye iletecektir.
5.3 Kurum ve Sorumlu Araştırmacı herhangi bir denetleme veya inceleme sırasında belirlenen eksikleri düzeltmek için gerekli tüm makul önlemleri almayı kabul etmektedir. Buna ek olarak Destekleyici yetkili bir sağlık makamının denetlemesi sonucunda söz konusu sağlık makamı için hazırlanan böyle bir yazışmayı Kurum veya Sorumlu Araştırmacı tarafından gönderilmeden önce inceleme ve onaylama hakkına ve yasa veya geçerli yetkili sağlık makamı tarafından yasaklanmadığı takdirde herhangi bir inceleme sırasında temsilci bulundurma hakkına sahip olacaktır.
Paragraf 5.1, 5.2 ve 5.3’ün hükümleri bu Sözleşmenin feshedilmesinden veya sona ermesinden sonra da geçerli olacaktır.
6. GEÇERLİ YASALARA UYGUNLUK:
6.1 Taraflar bu Sözleşme süresince ve sonrasında Klinik Çalışmayı Helsinki Bildirgesi ve ICH-GCP kılavuz ilkeleri gibi genel kabul görmüş anlaşmaların yanı sıra geçerli tüm yasa ve mevzuat gereklerine uygun şekilde yürütmeyi ve bunlara uygun şekilde kayıtlar ve veriler tutmayı kabul etmektedir. Yasal mevzuatın gerektirdiği süreden daha uzun bir süreyle muhafaza gerektiği takdirde Destekleyici lojistik destek sağlayacak ve ek maliyetleri üstlenecektir.
Kurum ve Sorumlu Araştırmacı Klinik Çalışma ile ilgili tüm kayıtları muhafaza edecektir ve geçerli ulusal mevzuat tarafından öngörüldüğü şekilde, Destekleyici ilgili kayıtlara artık gerek olmadığını Kuruma ve Sorumlu Araştırmacıya yazılı olarak bildirecek ve bu süre hiçbir durumda her merkezde klinik çalışmanın tamamlanmasından sonra 14 yıldan az olmayacaktır. Kurum ve/veya Sorumlu Araştırmacı bu yükümlülüğü yerine getirmelerini engelleyen bir durum ile karşılaşmaları durumunda hemen Destekleyici’yi bilgilendireceklerdir.
6.2 Yolsuzlukla Mücadele Yasaları ve Yurtdışı Yolsuzluk Uygulamaları Yasası (“FCPA”) ile Sağlık Hizmeti Uygunluğu
6.2.1 Kurum, ne Kurumun ne herhangi bir bağlı kuruluşunun ne de bunların yöneticilerinin, görevlilerinin, çalışanlarının veya temsilcilerinin ve Sorumlu Araştırmacının herhangi birisinin (bağlı kuruluşlar dahil olmak üzere yukarıda belirtilenlerin hepsi bir arada “Kurum Temsilcileri”) Kurumun ve Destekleyici’ nin herhangi birisi veya her ikisi için geçerli olan yerel veya uluslararası yolsuzlukla mücadele yasalarının, kurallarının veya düzenlemelerinin (hepsi bir arada “Yolsuzlukla Mücadele Yasaları”) söz konusu kişiler tarafından bir ihlali ile sonuçlanacak hiçbir davranışta bulunmadığını taahhüt ve garanti etmektedir.
6.2.2 Kurum, Destekleyici ve/veya onun işleri ile ilgili kararları Yolsuzlukla Mücadele Yasalarını ihlal edecek şekilde etkilemek amacı ile bir kamu görevlisine veya kamu çalışanına, herhangi bir siyasi partiye veya herhangi bir siyasi makam adayına veya başka herhangi bir kişiye doğrudan veya dolaylı şekilde herhangi bir ödeme yapmayacak veya değerli herhangi bir şey teklif etmeyecek veya aktarmayacak veya herhangi bir ödeme yapmayı veya değerli herhangi bir şey teklif etmeyi veya aktarmayı kabul veya vaat etmeyecektir.
6.2.3 Kurum ve Kurumun Temsilcileri işlerini Yolsuzlukla Mücadele Yasalarına uygun bir şekilde yürütmüştür ve yürütecektir ve Kurum, Kurum Temsilcileri tarafından rüşvetçilik ve yolsuzluk yapılmasını önlemek için gerekli prosedürlere sahip olacak ve yolsuzlukla mücadele eğitimi bunların arasında bulunacaktır.
6.2.4 Kurum etkili bir kurum içi muhasebe denetimi sürdürecek ve bu Klinik Çalışmanın tüm yönlerinin defterlerine ve kayıtlarına doğru, eksiksiz ve gerçeğe uygun şekilde kaydedilmesini sağlayacak ve tüm önemli konular bakımından bu defterlerin ve kayıtların dayandığı belgelerin doğru, eksiksiz ve gerçek olmasını sağlayacaktır. Kurum ve Baş Araştırmacı bu Bölümün hükümlerine uygunluğu belgelendirmek veya doğrulamak için Destekleyici tarafından istenebilecek şekilde Sözleşmenin ana konusu ile ilgili kayıtlar (mali ve diğer) ve destekleyici belgeler tutacak ve Destekleyici’ ye ve denetçilerine ve diğer temsilcilerine bunlar için erişim sağlayacaktır ve
6.2.5 Bölümler [2] (Süre ve Fesih) ve [10] (Tazmin Etme) göz önüne alınmaksızın, Kurum ve Baş Araştırmacı bu Bölümün hükümlerinin herhangi birisine uymadığı takdirde söz konusu kusurun bu Sözleşmenin maddi bir ihlali olduğu kabul edilecek ve söz konusu kusur üzerine Destekleyici Kuruma yazılı bildirim vererek Sözleşmeyi hemen yürürlüğe girmek üzere feshetme hakkına sahip olacak ve Destekleyici’ nin böyle bir fesihten ortaya çıkan hiçbir mali yükümlülüğü veya herhangi bir özellikte başka bir yükümlülüğü olmayacaktır.
6.3 Kişisel Veriler
6.3.1 Taraflar, Araştırmaya Katılan Gönüllü ile ilgili kişisel verilerin ve medikal bilgilerin toplanmasının, işlenmesinin ve açıklanmasının 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu (“KVKK”) ve geçerli kişisel veri koruma ve güvenliği mevzuatına tabi olduğunu kabul ederler. Kurum ve Sorumlu Araştırmacı, ayrıca kişisel verileri toplanacak veya işlenecek kişilerin açık rızalarının alınması dahil olmak üzere, anılan mevzuattaki yükümlülüklerini yerine getirmeyi ve bu doğrultuda EK-D’de yer alan veri koruma protokolünde (“Veri Koruma Protokolü”) yer alan yükümlülüklere uygun davranmayı kabul ve taahhüt ederler. Kişisel veriler toplanırken ve işleme koyulurken, Kurum ve Sorumlu Araştırmacı, bu verilerin korunması, gerekli bildirimlerin yapılması, çalışmaya katılan gönüllü ile ilgili sağlık bilgilerinin ve medikal bilgilerin gizliliğinin devamlılığı, ilgili gönüllülerin kendilerine ait verilerin toplanması ve işleme konulması ve yasal hakları bağlamında doğru olarak bilgilendirilmesi ve yetkisiz kişilerin bu verilere erişmesinin önlenmesi için gerekli önlemleri almayı kabul ederler.
6.3.2 Sorumlu Araştırmacı ve araştırmaya katılan personele ait kişisel veriler (örn.; ad, hastane veya klinik adresi ve telefon numarası, özgeçmiş), klinik çalışmaların ilaç açısından izlenmesi, uygulanması, belgelendirilmesi ve kontrolü amacıyla diğer ....... Destekleyici ...... iştiraklerine aktarılabilecektir. Taraflar ayrıca şirket içi çalışmaları yönetmek ve adı geçenlerin iletişim bilgilerinin diğer sistemlerde asıllarına uygun ve eksiksiz bir biçimde bulundurulmasını sağlamak amacıyla Sorumlu Araştırmacı ve/veya Kurum tarafından kendisine verilen kişisel verileri bu Bölüme uygun olarak kullanabileceği konusunda anlaşmışlardır. Sorumlu Araştırmacının onaylaması halinde kendisine ait kişisel veriler, kendisinin katılabileceği ileride gerçekleşecek çalışma ve araştırmalarda kendisi ile iletişim kurulması amacıyla da kullanılabilir.
6.3.3 Yazılı Bilgilendirilmiş Olur Formunun imzalanmasıyla Araştırma’ ya Katılan Gönüllü veya kanuni temsilcisi; Etik Kurul, Türkiye Cumhuriyeti Sağlık Bakanlığı ve diğer yetkili sağlık otorite(ler)inin, kendi orijinal sağlık ve medikal bilgilerine doğrudan erişimlerine izin vermiş olacak ancak bu bilgiler gizli tutulacaktır.
6.3.4. Şüpheye mahal vermemek üzere, Sorumlu Araştırmacı veya Kurum, Araştırmaya Katılan Gönüllü ile ilgili kişisel verileri veya medikal bilgileri, ilgili kişinin kimliğinin belirli olduğu veya belirlenebileceği bir şekilde paylaşamaz. Araştırmaya Katılan Gönüllü’ nün kimliğini ortaya çıkaracak kayıtlar gizli tutulacak, kamuoyuna açıklanmayacak ve Klinik Araştırma sonuçlarının yayımlanması halinde dahi Araştırma’ ya Katılan Gönüllü’ nün kimliği gizli kalacaktır.
6.3.5 Destekleyici, kişisel verileri, ....... Destekleyici ...... şirketler grubunun diğer yan kuruluşlarına ve bunların dünya genelindeki temsilcilerine aktarabilir. Kişisel veriler, ayrıca, ciddi advers olayların bildirilmesi gibi bireysel düzenleyici otoriteler veya geçerli yasalarca gerekli kılındığı üzere de açıklanabilir. Sorumlu Araştırmacı’ ya ait kişisel veriler; yine Sözleşmede yer alan yükümlülüklerin yerine getirilebilmesi amacıyla (i) KVKK’nın 5.maddesinin 2.fıkrasının c bendi uyarınca Destekleyici’ nin Klinik Araştırma sürecinde destek aldığı Sözleşmeli Araştırma Kuruluşu ve iştikakları ve/veya; (ii) KVKK’nın 5.maddesinin 2.fıkrasının ç bendi uyarınca Destekleyici’ nin, Etik Kurulu ve sigorta şirketleri de dahil olmak üzere mevzuattan kaynaklanan yükümlülüklerini yerine getirebilmesi için Sağlık Bakanlığı tarafından üçüncü taraflarla paylaşılmaktadır.
6.3.6 Kurum ve Sorumlu Araştırmacı, Araştırmaya katılan Araştırma personelinin elde edilebilecek kişisel verilerinin KVKK’ya uygun olarak işlenmesi ve işbu Bölüm 6 kapsamında ilgili üçüncü kişilere aktarılması için Araştırma personeline ilgili aydınlatmayı yapacak ve gerekmesi halinde açık rızalarını alacaktır.
6.3.7 Sorumlu Araştırmacının kişisel verileri, bu Sözleşme kapsamında fiziki ya da elektronik ortamda elde edilecek olan, veri sorumlusu sıfatıyla Destekleyici tarafından, Sözleşme kapsamında üstlenilen yükümlülüklerin yerine getirilebilmesi amacıyla KVKK’nın 5.maddesinin 2.fıkrasına göre Sözleşmenin kurulması ve ifasıyla doğrudan ilgili olması hukuki sebebine dayanarak işlenmektedir.
6.3.8 Sorumlu Araştırmacı KVKK kapsamında;
(i) kişisel verilerinin işlenip işlenmediğini öğrenme,
(ii) kişisel verilerinin işlenmesi halinde buna ilişkin bilgi talep etme,
(iii) kişisel verilerinin işlenme amacını ve bunların amacına uygun kullanılıp kullanılmadığını öğrenme,
(iv) yurt içinde veya yurt dışında kişisel verilerinin aktarıldığı üçüncü kişileri öğrenme,
(v) kişisel verilerinin eksik veya yanlış işlenmiş olması halinde bunların düzeltilmesini isteme,
(vi) KVKK’da öngörülen koşullara uygun olarak kişisel verilerinin silinmesini veya yok edilmesini isteme,
(vii) eksik veya yanlış olarak işlenmiş kişisel verilerinin düzeltildiğinin ve kişisel verilerinin silindiğinin yahut yok edildiğinin kişisel verilerinin aktarıldığı üçüncü kişilere bildirilmesini isteme,
(viii) işlenen verilerinin münhasıran otomatik sistemler vasıtasıyla analiz edilmesi suretiyle aleyhine bir sonuç ortaya çıktığına inandığı hallerde, otomatik yollarla işleme neticesinde çıkan sonuçlara itiraz etme,
(ix) kişisel verilerinin hukuka aykırı olarak işlenmesi sebebiyle zarara uğraması halinde zararın giderilmesini talep etme hakkı bulunmaktadır.
Kişisel verilere ilişkin hakların kullanılmak istenmesi durumunda, yazılı olarak ............. ....... ........................ İstanbul/ adresine veya ........@........... .com kayıtlı elektronik posta adresine veya sistemimizde kayıtlı bulunan elektronik posta adresi olması halinde ........@........... . com.tr elektronik posta adresine elektronik posta yoluyla müracaat edilebilecektir.
Yukarıda belirtilen hususlara ilişkin olarak Sorumlu Araştırmacı tarafından yapılan başvurunun ayrıca bir maliyeti gerektirmesi hâlinde, Kişisel Verileri Koruma Kurulu tarafından belirlenen tarifedeki ücret alınabilecektir.
6.4 Bu Sözleşmenin herhangi bir bölümünün geçerli yasaları ve düzenlemeleri ihlal ettiğinin belirlenmesi durumunda taraflar ihlal edici hükmü veya hükümleri iyi niyet içinde görüşerek değiştirmeyi kabul etmektedir. Tarafların Sözleşmenin tamamını uygun duruma getirmek için yeni veya değiştirilmiş koşullar üzerinde anlaşmaya varamaması durumunda tarafların herhangi birisi diğer taraflara altmış (60) takvim günü önceden yazılı bildirimde bulunarak bu Sözleşmeyi feshedebilir.
7. VERİLERİN MÜLKİYETİ- GİZLİLİK – SİCİL – YAYINLAMA:
7.1 Verilerin Mülkiyeti
Klinik Çalışmanın yürütülmesi sırasında Kurum ve/veya Sorumlu Araştırmacı veya Klinik Çalışmaya katılan diğer personel tarafından elde edilen tüm olgu rapor formları ve bir sınırlandırma olmaksızın, yazılı, basılı, grafik, görsel ve işitsel malzeme dahil olmak üzere diğer veriler ve herhangi bir bilgisayarın veri tabanında bulunan veya okunabilir şekil içindeki bilgiler (“Veriler”) Destekleyici’ nin veya vekilinin malı olacaktır ve Destekleyici bu Verileri geçerli gizlilik ve güvenlik yasalarına ve düzenlemelerine ve bu Sözleşmenin koşullarına tabi olarak ve onlara uygun şekilde uygun göreceği her şekilde kullanılabilecektir. Klinik Çalışmanın gerçekleştirilmesi ile bağlantılı şekilde oluşturulan telif hakkına sahip olabilecek ve Verilere dahil olan herhangi bir yapıt (Bölüm 7.4’te belirtildiği gibi Sorumlu Araştırmacı tarafından yapılan her türlü yayın dışında) yasanın izin verdiği en geniş ölçüde “ivaz karşılığı eser yaratımı” olarak değerlendirilecek ve mülkiyeti Destekleyici’ nin veya vekilinin olacaktır. Kurum ve/veya Sorumlu Araştırmacı Verilerin kâr amaçlı bir kuruluş için veya bu kuruluş ile iş birliği içinde yürütülen araştırmaları desteklemek için kullanılması dahil olmak üzere, bir patent başvurusunda bulunulması veya onay bekleyen veya gelecekteki bir patent başvurusunu desteklemek için Verilerin dosyalanması dahil olmak üzere Verileri gerek kendi yararına gerek kâr amaçlı bir kuruluş yararına hiçbir ticari amaç için kullanmayacaktır. Bu paragrafın hükümleri bu Sözleşmenin feshedilmesinden veya sona ermesinden sonra da geçerli olacaktır.
7.2 Gizlilik
Verilerin yanı sıra Çalışma Ürünü ile ilgili bilgiler, Protokol, patent başvuruları gibi Destekleyici veya bağlı kuruluşlarının faaliyetleri, formüller, üretim süreçleri, temel bilimsel veriler, önceki klinik çalışma verileri ve formülasyon bilgileri dahil ancak bunlarla sınırlı olmamak üzere Destekleyici veya vekili tarafından Kurum veya Sorumlu Araştırmacıya veya Klinik Çalışmaya katılan diğer personele sağlanan ve daha önce yayınlanmamış olan tüm bilgiler (“Destekleyici Gizli Bilgileri”) gizli olarak kabul edilecek ve yalnızca Destekleyici’ nin veya vekilinin malı olarak kalacaktır. Gerek bu Sözleşme süresince gerek sonrasında Kurum ve Sorumlu Araştırmacı aşağıda belirtilenlerin gizliliğini korumak için gerekli çabayı gösterecek ve bunları yalnızca bu Sözleşmede belirtilen amaçlar için kullanacaktır:
(iv) Destekleyici Gizli Bilgileri;
(v) makul bir kişinin Destekleyici’ nin ve bağlı kuruluşlarının gizli ve özel mülkü olduğuna karar vereceği ve Destekleyici veya vekili tarafından veya onlar adına Kuruma ve/veya Sorumlu Araştırmacıya açıklanmış olan bilgiler ve
(vi) Veriler
Yukarıda belirtilen yükümlülükler şu gibi Destekleyici Gizli Bilgileri, Veriler veya Bölüm 7.2(ii) kapsamına giren bilgiler için geçerli olmayacaktır:
(vii) Kurumun veya Sorumlu Araştırmacının bir hatası olmaksızın yayınlanmış olan,
(viii) Destekleyici’ nin kullanılabilmesini veya açıklanmasını yazılı olarak kabul ettiği veya
(ix) bu Sözleşmenin Yayın bölümüne (Bölüm 7.4) uygun şekilde yayınlanmış olan.
Bu Bölüm 7.2’deki hükümler bu Sözleşmenin feshedilmesinden veya sona ermesinden sonra da geçerli olacaktır.
7.3 Sicil
Araştırmada gönüllü kaydı başlatılmadan önce Destekleyici aşağıdaki kıstaslardan en az birisini karşılayan hem araştırma amaçlı tıbbi ürünler hem pazarda bulunan tıbbi ürünler için şirket sponsorluğundaki çalışmalardan protokol özetlerini ve araştırma merkezi iletişim bilgilerini resmi olarak tescil ettirme hakkına sahip olacaktır:
(i) yürürlükteki yasalar ve düzenlemeler uyarınca ve onlara uygun şekilde Destekleyici veya bağlı kuruluşlarından birisi tarafından tescil edilmesi gerekmektedir;
(ii) uluslararası hakemli dergilerde yayınlanması amaçlanan çalışmalar için ICMJE koşuludur (http://www.icmje.org) veya
(iii) yukarıdaki (i) veya (ii) maddesi tarafından gerekli tutulsun veya tutulmasın, uygun şekilde tasarlanmış ve iyi şekilde kontrol altında tutulan hem araştırma amaçlı hem pazarda bulunan ilaçlar ve ürünler üzerinde yapılan şirket sponsorluğundaki çalışmalardan gelmektedir.
Tescil, bu amaç için tasarlanmış olan www.clinicaltrials.gov adresindeki Birleşik Devletler Ulusal Tıp Kitaplığı web sitesinde gerçekleştirilecektir. Ayrıca eşdeğer resmî web siteleri ve Destekleyici’ nin veya bağlı kuruluşlarının web siteleri de tescil amaçları için kullanılabilir.
www.clinicaltrials.gov adresinde bir klinik çalışma için bir klinik çalışma listesine erişen bir kişi, Destekleyici fonu ile sağlanan çevirim içi bir uygunluk taraması anketi doldurmayı tercih edebilir. Kurumun ve/veya Sorumlu Araştırmacının coğrafi bölgesinde potansiyel şekilde uygun olarak taranmış olan Çalışma Gönüllüleri için Sorumlu Araştırmacı tamamlanmış taramayı ve Çalışma Gönüllüsünün iletişim bilgilerini içeren bir rapor alacaktır. Sorumlu Araştırmacı bu raporu izlemeyi ve söz konusu izlemeyi kaynak kayıtlarda belgelendirmeyi kabul etmektedir.
7.4 Yayın
Bu Sözleşme gereğince Kurum veya Sorumlu Araştırmacı veya bu Klinik Çalışma ile ilgili diğer personel tarafından veya onlar adına gerçekleştirilen hizmetlerden üretilen her türlü Veriler ve diğer bilgiler ile ilgili olarak, Destekleyici veya vekili Klinik Çalışmanın Verilerini Kurumdan veya Sorumlu Araştırmacıdan onay almaksızın bir kongrede sözlü sunum ve/veya yayınlama yolu dahil olmak üzere kamuya açık şekilde yayınlamak ve/veya sunmak için ilk hakka sahip olacaktır. Ayrıca, Klinik Çalışmanın hakemli literatürde yayınlanması Klinik Çalışma tamamlandıktan sonra on iki (12) ay içinde gerçekleşmediği takdirde Destekleyici veya vekili bu Klinik Çalışmanın sonuçlarını, geçerli ise, Klinik Çalışma Rapor Özeti halinde ICH-E-3 formatında bir klinik çalışma sonuçları web sitesinde yayınlayabilir. Kurum ve Sorumlu Araştırmacı Klinik Çalışma sonuçlarını ve Klinik Çalışma sonuçlarının herhangi bir yayınına dahil edilmesi gereken veya diğer bilim insanlarının bu Klinik Çalışma sonuçlarını doğrulaması için gerekli olan her türlü temel bilgiyi yayınlama hakkına sahip olacaktır. Kurum ve Sorumlu Araştırmacı, Verilerin oluşturulmasının Destekleyici veya vekili tarafından kısmen desteklendiği hakkında bir beyan ekleyecektir.
Belli bir Klinik Çalışma çok merkezli bir Klinik Çalışmanın bir parçası ise, tamamlanmış Klinik Çalışmadan elde edilen birleşik sonuçlar Klinik Çalışma sonuçlarının birleşik, çok merkezli bir yayını halinde yayınlanıncaya kadar söz konusu Klinik Çalışmanın Kurumu ve Sorumlu Araştırmacısı münferit Çalışma Merkezinden elde edilen verileri yayınlayamaz. Ancak Klinik Çalışma tüm merkezlerde tamamlandıktan, terk edildikten veya sonlandırıldıktan sonra on sekiz (18) ay içinde söz konusu çok merkezli yayın sunulmadığı takdirde veya Destekleyici çok merkezli Klinik Çalışma yayını yapılmayacağını doğruladıktan sonra Kurum ve/veya Sorumlu Araştırmacı Çalışma Merkezinden elde edilen sonuçları bu Bölüme uygun şekilde münferit olarak yayınlayabilir.
Kurum ve/veya Sorumlu Araştırmacı Klinik Çalışmadan elde edilen bilgileri yayınlamak istediği takdirde taslağın bir kopyası yayın veya sunum yapılmak üzere teslim edilmeden en az altmış (60) takvim günü önce incelenmek üzere Destekleyici’ ye verilmek zorundadır. Talep edilmesi durumunda Destekleyici, Kurum ve/veya Sorumlu Araştırmacı özetler, poster sunumları veya diğer materyaller için uygun olan şekilde hızlandırılmış incelemeler gerçekleştirecektir. Yukarıda belirtilenlere bakılmaksızın Destekleyici Gizli Bilgileri içeren hiçbir belge Destekleyici’ nin önceden yazılı izni olmaksızın yayına sunulmayacaktır. Yazılı olarak talep edilmesi durumunda Kurum ve/veya Sorumlu Araştırmacı patent başvurusu dosyasının hazırlanmasına olanak tanımak için söz konusu yayını ilave altmış (60) takvim günü süre ile bekletecektir.
7.5 Kurum ve Sorumlu Araştırmacı tüm yardımcı araştırmacıların ve bu Klinik Çalışmaya katılan diğer personelin bu Bölümün koşullarına uyacağını garanti etmektedir.
8. PATENTLER:
Destekleyici’ nin ve bağlı kuruluşlarının, Kurumun ve Sorumlu Araştırmacının Yürürlük Tarihi itibarı ile mevcut olan buluşlarının ve teknolojilerinin onların kendi ayrı mülkiyetleri olduğu ve bu Sözleşmeden etkilenmeyeceği bilinmektedir ve kabul edilmiştir. Bu Sözleşme gereğince yürütülen işlerin bir sonucu olarak akla gelen ve akla gelip uygulamaya koyulan patent alınabilir veya alınamaz her türlü keşif veya buluş (bir “Buluş”) ile ilgili tüm haklar Destekleyici’ ye veya vekiline ait olacaktır. Kurum ve Sorumlu Araştırmacı her türlü Buluşu derhal Destekleyici’ ye açıklayacaktır. Kurum ve Sorumlu Araştırmacı tüm Buluşların tek ve münhasır mülkiyetini Destekleyici’ ye veya onun vekiline temlik etmeyi kabul etmektedir (ve tüm Klinik Çalışma araştırmacılarının ve Klinik Çalışmada yer alan diğer personelin temlik etmesini sağlayacaklardır). Destekleyici (veya vekili) herhangi bir Buluş ile ilgili patentler için başvuruda bulunma, dava açma ve bunları uygulatma hakkına sahip olacak ama bunları yapmak için yükümlü olmayacaktır. Kurum ve Sorumlu Araştırmacı, herhangi bir buluşla ilgili tüm hakların, mülkiyetin ve menfaatlerin Destekleyici’ ye veya vekiline temlik edilmesi için gerekli tüm belgeleri imzalayacak ve tüm çalışanlarının ve Klinik Çalışma araştırmacılarının ve Klinik Çalışmada yer alan diğer personelin imzalamasını sağlayacak ve geçerli yasada belirtilen şekilde, Destekleyici’ nin veya vekilinin tüm bu buluşların sahibi olması ve bunları kullanabilmesi için tüm bu faaliyetlerin yerine getirilmesinden ve çalışanlarının ve/veya profesörlerinin yaptıkları bu tür Buluşlar için yapılacak tüm ödemelerden ve ücretlerden sorumlu olacaktır.
Kurum, bu Sözleşme altında hizmet gerçekleştiren Sorumlu Araştırmacının ve diğer herkesin Kurumun çalışanları veya temsilcileri olduğunu ve istihdam veya temsilcilik süreleri boyunca yapılan tüm buluşları ve keşifleri yazılı sözleşme veya kendi istihdam koşulları vasıtası ile Kuruma temlik etmeye mecbur olduklarını garanti etmektedir.
Bu Bölümdeki hükümler bu Sözleşmenin feshedilmesinden veya sona ermesinden sonra da geçerli olacaktır.
9. ÜCRET:
9.1 Bu Klinik Çalışmanın bütçesi ilgili etik kurul ve Türkiye Cumhuriyeti Sağlık Bakanlığı tarafından incelenmiş ve onaylanmıştır. Klinik Çalışmanın bütçesi ve ödenecek olan ücret Ek [B]’de bulunmaktadır. Ödeme Ek [B]’de belirtilen çizelgeye uygun şekilde tahakkuk edecek ve ödenecektir.
9.2 Taraflar, Destekleyici tarafından bu Sözleşme uyarınca Kuruma/Sorumlu Araştırmacıya sağlanan ücretin ve desteğin Kurum ve Sorumlu Araştırmacı tarafından yürütülen araştırma hizmetleri için geçerli ve adil piyasa değerini temsil ettiğini, mesafeli ticari işlemler çerçevesinde görüşüldüğünü ve Destekleyici ve bağlı kuruluşları ile Kurum veya Sorumlu Araştırmacı arasında başka bir şekilde gerçekleşmiş diğer yönlendirmelerin veya işlerin hacmini veya değerini dikkate alan bir şekilde belirlenmediğini beyan ve kabul etmektedir. Bu Sözleşmedeki hiçbir şey Kurumun veya Sorumlu Araştırmacının herhangi bir kişiye veya kuruluşa Destekleyici’ nin veya Destekleyici’ ye bağlı kuruluşların ürünlerini satın almalarını önermesi için bir yükümlülük veya teşvik olarak yorumlanmayacaktır.
9.3 Kurum bu Klinik Çalışma ile ilgili şekilde Destekleyici tarafından sağlanan hiçbir Çalışma Ürünü veya başka öğeler veya hizmetler için veya Araştırma Gönüllülerine bu Klinik Çalışma ile ilgili şekilde verilmiş ve ödemesi bu Klinik Çalışmanın bir parçası olarak yapılmış olan hiçbir hizmet için hiçbir üçüncü tarafa fatura kesmeyecektir.
10.TAZMİN ETME:
10.1 Destekleyici, bu Klinik Çalışmanın akışı sırasında doğrudan doğruya Araştırma Ürününün Protokole uygun şekilde kullanılmasından kaynaklanan şekilde bir Araştırma Gönüllüsünün uğradığı kişisel yaralanma temelindeki tüm kayıplara, maliyetlere, giderlere, yükümlülüklere, hak taleplerine, davalara ve hasarlara karşı Kurumu, yöneticilerini ve çalışanlarını (Sorumlu Araştırmacı ve yardımcı araştırmacılar dahil) savunacak, tazmin edecek ve zarara uğramalarını önleyecektir.
10.2 Destekleyici, Sorumlu Araştırmacı ve diğer Kurum personelinin kasıtlı, dikkatsiz veya ihmalkâr davranışlardan, malpraktis eylemlerinden veya kusurlardan doğabilecek zarar ve taleplerden sorumlu olmayacaktır.
10.3 Güvence veren tarafın bu belgede belirtilen yükümlülüğü yalnızca diğer tarafın herhangi bir dava bildirimi aldıktan sonra bunu derhal tazmin eden tarafa bildirmesi, tazmin eden tarafın ve avukatlarının ve personelinin duruşma öncesinde, duruşma sırasında ve uzlaşma dahil olmak üzere bu tür hak taleplerine ve davalara karşı savunmayı gerçekleştirmelerine ve kontrol etmelerine olanak tanıması ve tazmin eden tarafın bu tür savunmalara tam bir iş birliği ile destek olması durumunda geçerlidir ve tazmin edilen tarafın tazmin eden tarafa bildirim yapmaması, bu talebin savunmasını etkilemez ise tazmin eden taraf bu belgedeki yükümlülüklerinden kurtulamayacaktır. Güvence alan taraf ayrıca bu tür herhangi bir hak talebi veya davada tazmin eden tarafın önceden yazılı rızası olmaksızın anlaşmaya veya uzlaşmaya varmayacağını da kabul etmektedir.
11. SİGORTA:
11.1 Kurum ve Sorumlu Araştırmacı Klinik Çalışmanın yürütüldüğü süre boyunca (ve Klinik Çalışmadan kaynaklanan herhangi bir talebi kapsamak için Klinik Çalışmanın sona ermesinden sonra) şunlar için sigorta teminatı sağlayacak ve tamamen geçerli şekilde tutacaktır:
I. tıbbi mesleki ve/veya tıbbi yanlış uygulama yükümlülüğü ve
II. genel sorumluluk.
11.2 Destekleyici, İlaç ve Biyolojik Ürünlerin Klinik Araştırmaları Hakkında Yönetmelik uyarınca gerekli sigortaları yaptıracaktır. Kurum ve/veya Sorumlu Araştırıcı da mesleki mesuliyet sigortası gibi kendilerinin yaptırmakla yükümlü oldukları sigortaları Klinik yaptıracak ve Klinik Araştırma sürecince geçerli olmasını teyit edecektir.
İstek üzerine, bu Sözleşme uyarınca sigorta sağlaması gereken her taraf diğer tarafa gerekli sigorta teminatını kanıtlayan sigorta sertifikaları sağlayacaktır.
12. MALİ BEYAN – ÇIKAR ÇATIŞMASI – MEN ETME:
12.1 Kurum ve Sorumlu Araştırmacı, bir yandan Destekleyici ve bağlı kuruluşları ile ...... .Destekleyici ...... gurubu şirketlerinin temsilcileri arasındaki ve diğer yandan Kurum/Sorumlu Araştırmacı/Klinik Çalışmada yer alan yardımcı araştırmacılar/Kurumun veya Sorumlu Araştırmacının diğer herhangi bir temsilcisi veya çalışanı arasındaki mali ilişkiler ile bağlantılı olarak açıklanması gereken her türlü bilgi dahil olmak üzere, herhangi bir yetkili sağlık makamı (geçerli ise ABD Food and Drug Administration dahil), ilgili meslek odaları veya benzer kuruluşlar veya diğer geçerli ulusal veya yerel yasalar tarafından zorunlu tutulan her türlü beyan talebine uyulması için gerekli olan tüm bilgileri Destekleyici’ ye sağlamayı kabul etmektedir.
13. BAĞIMSIZ YÜKLENİCİ:
Kurum ve Sorumlu Araştırmacı bu Sözleşme altında Destekleyici’ nin çalışanları veya temsilcileri olarak değil bağımsız yüklenici sıfatı ile hareket etmektedir.
14. TANITIM:
Tarafların hiçbiri, diğer hiçbir tarafın veya diğer hiçbir bağlı kuruluşun adını adı kullanılması önerilen tarafın önceden yazılı izni olmaksızın promosyon amaçları ile kullanamaz ve ayrıca hiçbir taraf yasanın zorunlu kılması dışında bu Sözleşmenin varlığını veya içeriğini açıklayamaz.
15. BİLDİRİM:
Bu belge uyarınca verilen her türlü bildirim posta ücreti ödenmiş olarak birinci sınıf posta, faks veya kişisel teslim yolu ile aşağıdaki şekilde gönderilecektir:
KİME: ....... Destekleyici ......
Dikkatine: …....... …........ …........
KİME: […................. Üniversitesi, …............ Tıp Fakültesi]
KİME: Prof. Dr. …....... …........ …........, …............. Tıp Fakültesi, ….................Anabilim Dalı
16. TEMLİK:
Destekleyici bu Sözleşmeyi herhangi bir bağlı kuruluşuna temlik etme hakkına sahip olacaktır ve ayrıca Destekleyici bu Sözleşmeyi herhangi bir üçüncü tarafa temlik edebilir. Böyle bir temlik durumunda Destekleyici Kuruma önceden yazılı bildirimde bulunmak için makul bir çaba gösterecektir. Ne Kurum ne de Sorumlu Araştırmacı bu Sözleşme altındaki haklarını veya görevlerini Destekleyici’ nin önceden yazılı izni olmaksızın başkasına temlik etmeyecektir. Bu Bölüm 16’yı ihlal eden herhangi bir temlik geçersiz sayılacaktır. Bu Sözleşme yukarıda belirtilenlere tabi olarak ilgili taraflar ve kendi ardılları ve devir alanları için bağlayıcı olacak ve onların lehine hüküm ifade edecektir.
17. ÇEŞİTLİ HÜKÜMLER:
17.1 Bu Sözleşme taraflarca imzalanmış yazılı belge dışında değiştirilemez, düzeltilemez veya tadil edilemez.
17.2 Bu Sözleşmenin hükümlerinden herhangi birisi Protokolün hükümlerinden herhangi birisi ile çeliştiği takdirde tıp, bilim ve Klinik Çalışmanın yürütülmesi ile ilgili konularda Protokol öncelik taşır. Diğer her tür uyuşmazlıkta Sözleşme öncelik taşır.
17.3 Eklerde tanımlanan hükümlerden herhangi birisi bu Sözleşmenin hükümlerinden herhangi biri ile çeliştiği takdirde Eklerdeki koşullar öncelik taşıyacaktır.
17.4 Bu Sözleşmenin herhangi bir bölümü uygulanamaz bulunduğu takdirde bu Sözleşmenin kalan bölümü yürürlükte kalacaktır.
17.5 Bu Sözleşme burada belirtilen ana konu bağlamında taraflar arasındaki tüm anlaşmayı oluşturmaktadır. Ekler Sözleşmenin ayrılmaz bir parçasını oluşturur. Her türlü önceki veya eşzamanlı sözlü veya yazılı taahhüdün veya anlaşmanın açık şekilde yerine geçmektedir.
17.6 Aşağıdaki maddeler ve bu Sözleşmenin feshinden ve sona ermesinden sonra da geçerli olması özelliği gereğince açık şekilde amaçlanan diğer herhangi bir hüküm veya koşul bu Sözleşmenin feshinden veya sona ermesinden sonra da geçerli olmaya devam edecektir: 1.6, 5, 6, 7, 8, 10, 11, 12, 14, 16 ve 17.
17.7 Sözleşme'nin dili Türkçedir.
18. HAKİM HUKUK:
Taraflar arasında bu Sözleşmenin koşulları ile ilgili herhangi bir anlaşmazlık çıkması durumunda taraflar bu konuyu dostane bir temelde çözümlemek için ellerinden gelen çabayı göstereceklerdir. Bu Sözleşme hukuklar çelişkileri hükümlerine bakılmaksızın Türk Hukuku tarafından düzenlenecek ve ona göre yorumlanacaktır. Taraflar, bu belgenin tarafları arasında dostane olarak çözüme ulaştıramadıkları tüm anlaşmazlıkların veya uyuşmazlıkların çözümlenmesi için İstanbul Mahkemelerini ve İcra Dairelerini (Merkez) kabul etmektedir.
BUNA TANIKLIK EDEREK, bu belgenin tarafları bu Anlaşmanın usulünce yetki verilmiş kendi temsilcileri tarafından Geçerlilik Tarihi itibarı ile imzalanmasını sağlamıştır. …/…/…
DEKAN/ MÜDÜR                                                   DESTEKLEYİCİ
(KAŞE/ İMZA)                                                     (KAŞE/İMZA)