Komisyon Paylaşım Sözleşmesi
1. Emlak Komisyoncusunun
Adı, soyadı – unvanı :…………………………………………………………………..
Adresi                             :…………………………………………………………………..
Oda sicil no                     :………………………..
2. Emlak Komisyoncusunun
Adı, soyadı – unvanı :…………………………………………………………………..
Adresi                             :…………………………………………………………………..
Oda sicil no                     :………………………..
Yukarıda isim-unvan, adres ve Oda sicil numaraları yazılı emlak komisyoncuları, ekte/eklerde yer alan müşteriyle yapmış oldukları akitlere istinaden müşteri portföylerini karşılıklı olarak değerlendirmek amacıyla “Emlak Komisyon Paylaşım Akdi”ni aşağıdaki şartlarda yapmışlardır.
1- İş bu akdi karşılıklı olarak imza eden emlak komisyoncuları akdin eki olan ve kendi müşterileriyle yapmış oldukları akitlere istinaden emlak komisyonculuk hizmetinin verilmesinde karşılıklı yardımlaşmayı ve bunun mukabilinde müşterilerinden almaya hak kazanacakları ve tahsil ettikleri emlak komisyon ücretini paylaşmayı kabul etmişlerdir.
2- Bu akdi imza eden emlak komisyoncuları müşterilerinin her biri için ayrı olarak bu akdi imza edecek ve müşterinin akdini müstenidat olarak zikredip, bir örneğini ekleyeceklerdir. Her müşteri için bu husus yerine getirilmeden akdin diğer tarafı olan emlak komisyoncusunu bertaraf eden emlak komisyoncusu, bu şekilde yaptığı işten kazandığı ücretin tamamını devre dışı bıraktığı emlak komisyoncusuna ödemeyi kabul ve taahhüt eder.
3- Emlak komisyoncuları bu akde dayanarak kendi müşterileri arasında karşılıklı alım-satım, kiralama ilişkisinin kurulmasına aracılık ettikleri ve müşterilerin birbirleriyle akid yapmasını sağladıkları takdirde emlak komisyon ücretini şu şekilde paylaşacaklardır:
4- Emlak komisyon ücretinin müşterilerden tahsil edilememesi halinde yasal yollara başvurulacak ve ücretin emlak komisyoncuları arasındaki paylaşımı, yasal takibin sonucuna kadar beklenecektir. Yasal yollardan tahsilât yapılamaması halinde, emlak komisyoncuları birbirlerine bu akitten dolayı herhangi bir borç-alacak olamayacağını kabul ve taahhüt ederler.
5- İş bu akid yukarıda yazılı şartlar ve ayrıca aşağıda sıralanarak belirtilmiş özel şartlarla birlikte geçerli olmak üzere karşılıklı olarak kabul ve taahhüt edilmiştir. Bu akde konu olan ekler sıralanmış olup, akitten doğan ihtilafların hallinde ……………………………. Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.[1]
6- Özel şartlar:
7- Ekler: (Bu bölüme kira sözleşmesi, satış sözleşmesi gibi ekleri yazınız.)
EMLAK KOMİSYONCUSU                            EMLAK KOMİSYONCUSU
ADI SOYADI  :                                                ADI SOYADI  :
ADRES          :                                                  ADRES          :
TELEFON      :                                                 TELEFON      :
İMZA              :                                                İMZA              :
[1] 6100 sayılı Hukuk Muhakemeleri Kanunu’nun 17. maddesine göre, artık sadece tacirler ve kamu tüzel kişileri aralarında doğmuş veya doğabilecek bir uyuşmazlık hakkında, bir veya birden fazla mahkemenin (yahut icra dairesinin) yetkili olacağı hususunda anlaşma yapabilir yahut akdettikleri anlaşmaya mahkemelerin yetkisine ilişkin bir kloz koyabileceklerdir. Sözleşmelerdeki yetki klozları açısından, HMK m. 17 ve bununla birlikte m. 18’in gözetilmesi gerekmektedir.