Konkordato Alacaklısı İşçi Taahhüt ve İbra Beyanı
İstanbul Anadolu … Ticaret Mahkemesinin … Esas sayılı konkordato tasdiki talepli dava dosyasının davacısı konumunda bulunan eski işverenim …A.Ş. ile iş sözleşmemin kanun hükümlerine uygun olarak feshedilmiştir. İş sözleşmemin feshedilmesi üzerine, işyerinde çalıştığım süre zarfında hak kazandığım ayni ve nakit normal ücret, fazla mesai ücreti, hafta tatili, ulusal bayram ücreti, yemek bedelini ve ayrıca ücretlerimi aldığım çalışma süreme ilişkin kıdem tazminatı, ihbar tazminatı ve kullanmadığım yıllık ücretli izin parasını, çöl tazminatını ve sair tüm işçilik alacaklarımı yukarıda yazılı dosyaya beyan etmiş bulunmaktayım. Anılan işçilik alacaklarım konkordato komiserleri tarafından mahkemeye sunulan listede de yer almaktadır. Beyan ettiğim mahkemeye sunulan listede yer aldığı üzere; listede yer alan miktarda ve yine eski işverenim tarafından tarafıma teklif edildiği üzere tarafıma ödeme yapılacaktır. Ödeme seçenekleri olarak yabancı para alacağımın ödemenin yapılacağı fiili ödeme günündeki kur üzerinden; dilersem ABD Doları alacağının fiili ödeme tarihindeki TL karşılığı miktarı üzerinden, dilersem Euro – ABD Doları çevirimi (güncel parite ve masraflar mahsup edilerek/düşülerek) yapılarak Amerikan para birimi olan ABD DOLARI veya EURO para birimi üzerinden ödeme yapılabileceği seçenekleri tarafıma iletilmiş ve teklif edilmiştir.
Eski işverenim tarafından yapılacak ödemenin yukarıda yer alan teklifler kapsamında açıkça .................. para birimi şeklinde yapılmasını kabul ettiği ve onayladığımı beyan ederim. Söz konusu ödemenin aşağıda belirttiğim kendime / yakınıma / ahzu kabza yetkili vekilime ait ( .....................Para Cinsine Ait olan) Adı Soyadı:...............IBAN:................................................................................nolu banka hesabına ödeme yapılmasını talep ve kabul ederim.
Yukarıda belirtmiş olduğum şekilde ve belirtmiş olduğum IBAN numarasına ödemenin yapılması halinde işçilik alacaklarımı tahsil etmiş sayılacağımı yine bu suretle İş kazası, meslek hastalığı, hastalık gibi 506 Sayılı Sosyal Sigortalar Kanunu’ndan doğan bilcümle tazminat vs. talep haklarımı ve 4857 Sayılı İş Kanunu ile sair ilgili mevzuattan, iş akdinden doğan bilcümle haklarımı tam ve noksansız olarak bu şekilde tahsil etmiş olacağımı beyan ederim. Gerek işveren ve gerekse vekilinden bu iş sözleşmesi ve sair sebeplerle hiçbir hak ve alacağım kalmadığından önceki çalışmalar nedeniyle haiz olduğum ve olabileceğim haklar ile ilgili eski işverenim …A.Ş ‘den hiçbir talepte bulunmayacağımı taahhüt ve bu haklarımı iskat ile işveren ve vekillerini tamamen serbest irademle ve mutlak olarak ödeme yapılması halinde ibra ettiğimi beyan ederim.
Üzerimde bulunan tüm zimmetleri teslim ettiğimi, bahse konu işçilik alacağım oluştuktan sonra şirket tarafından yapılan ödemeleri şirkete beyan ettiğimi, yapılan ödemelerin arabuluculuk yada alacak belgesi toplam alacak tutarımdan düşüp düşülmediğini kontrol ettiğimi, işbu kağıtta yazılı olan ve ödenecek olan tutarın yapılan ödemeler düştükten sonraki nihai tutar olduğunu yapılan ödemelerin herhangi bir sebeble toplam alacağımdan düşmemesi ya da zimmetimin teslim edilmemesi halinde tutarın yasal faizi ile birlikte şirkete iade edeceğimi beyan ve taahhüt ederim.
İŞÇİNİN;
TC Kimlik No :….
İkametgah Adresi :…..
Ödenecek Tutar ve Para Birimi:….
Ödeme Yapılacak IBAN Hesabı Sahibinin Adı Soyadı:….
Ödeme Yapılacak IBAN Hesabı:….
Ödeme Yapılacak Yakınlık Derecesi:…..
EK: Vekaletname, Banka Hesap Bilgileri, Nüfus Cüzdan Fotokopisi
İŞÇİ
(TEMSİLCİSİ-AVUKATI)
İMZA
TARİH:…/…/…