Konkordato Ön Projesine İlişkin Bağımsız Makul Güvence Raporu[1]
…..[Borçlunun adı/unvanı]’na [veya Uygun Olan Muhatap]
1)Görüş (Sonuç)
… [Borçlunun adı/unvanı]’in (Borçlu) konkordato başvurusuna eklenecek konkordato ön projesinin 2004 sayılı İcra ve İflas Kanunu’nun 285 ve 286 ncı maddelerine uygun olarak denetimi sonucunda söz konusu projede yer alan teklifin gerçekleşeceği hususunda MAKUL GÜVENCE VERMEKTEYİZ. Bu görüşe aşağıdaki değerlendirmeler ve sonuçlara dayanılarak ulaşılmıştır:
- Konkordato Talebine Eklenecek Belgeler Hakkında Yönetmelik’in 13 üncü maddesi uyarınca son bilanço, gelir tablosu, nakit akım tablosu, ara bilançolar ile diğer tarihi finansal bilgilerin finansal raporlama çerçevesine uygun olarak hazırlanıp hazırlanmadığı ve gerçeğe uygun bir biçimde sunulup sunulmadığının belirlenmesine yönelik olarak Bağımsız Denetim Standardı 805’e göre yapılmış olan bağımsız denetimde olumlu görüşe [veya sınırlı olumlu görüşe] varılması nedeniyle yürütülen makul güvence denetimi ve inceleme sonucunda bu güvence denetimi raporu hazırlanmıştır.
- Borçlunun konkordato başvurusuna eklenecek, 2004 sayılı İcra ve İflas Kanunu’nun 285 ve 286 ncı maddeleri kapsamında (ileriye yönelik finansal bilgiler niteliğinde olan) (konkordato ön projesinde yer alan teklife göre alacaklıların eline geçmesi öngörülen miktar ile borçlunun iflâsı hâlinde alacaklıların eline geçebilecek muhtemel miktarı karşılaştırmalı olarak gösteren) karşılaştırma tablosu tarafımızca incelenmiştir. Karşılaştırma tablosunun temelini oluşturan varsayımları destekleyen kanıtlara ilişkin incelememize göre, bu varsayımlar karşılaştırma tablosu için makul bir dayanak oluşturmaktadır. Ayrıca, görüşümüze göre karşılaştırma tablosu, varsayımlara dayanarak uygun şekilde hazırlanmış ve tüm önemli yönleriyle 2004 sayılı İcra ve İflas Kanunu’nun 285 ve 286 ncı maddelerine uygun olarak sunulmuştur.
- Borçlunun konkordato başvurusuna eklenecek, 2004 sayılı İcra ve İflas Kanunu’nun 285 ve 286 ncı maddeleri kapsamında (ileriye yönelik finansal bilgiler niteliğinde olan) konkordato ön projesi tarafımızca incelenmiştir. Konkordato ön projesinin temelini oluşturan varsayımları destekleyen kanıtlara ilişkin incelememize göre, bu varsayımlar konkordato ön projesi için makul bir dayanak oluşturmaktadır. Ayrıca, görüşümüze göre konkordato ön projesi, varsayımlara dayanarak uygun şekilde hazırlanmış ve tüm önemli yönleriyle 2004 sayılı İcra ve İflas Kanunu’nun 285 ve 286 ncı maddelerine uygun olarak sunulmuştur.
2) Görüşün (Sonucun) Dayanağı
Yaptığımız makul güvence denetimi, Kamu Gözetimi, Muhasebe ve Denetim Standartları Kurumu (KGK) tarafından yayımlanan Türkiye Denetim Standartlarının (TDS) bir parçası olan Tarihî Finansal Bilgilerin Bağımsız Denetimi veya Sınırlı Bağımsız Denetimi Dışındaki Güvence Denetimleri Standardına (GDS 3000) uygun olarak yürütülmüş ve GDS 3000’in 12 nci paragrafının (i) bendinde tanımlanmıştır.
Borçlunun hazırladığı konkordato ön projesi ve karşılaştırma tablosu, TDS’nin bir parçası olan İleriye Yönelik Finansal B ilgilerin İncelenmesi Standardına (GDS 3400) uygun olarak tarafımızca incelenmiştir. Ayrıca, Borçlunun konkordato talebine eklenecek son bilanço, gelir tablosu, nakit akım tablosu, ara bilançolar ile diğer tarihi finansal bilgilerin bağımsız denetimi Bağım sız Denetim Standardı 805’e uygun olarak tarafımızca yürütülmüş ve olumlu görüş [ veya sınırlı olumlu görüş ] verilmiştir.
Bu Standartlar kapsamındaki sorumluluklarımız, raporumuzun veya Güvence Denetimini ve İncelemeyi Gerçekleştiren Denetçinin Sorumluluğu bölümünde ayrıntılı bir şekilde açıklanmıştır.
KGK tarafından yayımlanan Bağımsız Denetçiler için Etik Kurallar (Etik Kurallar) ile finansal tabloların bağımsız denetimiyle ilgili mevzuatta yer alan etik hükümlere uygun olarak Borçludan bağımsız olduğumuzu bey an ederiz. Etik Kurallar ve mevzuat kapsamındaki etiğe ilişkin diğer sorumluluklar da tarafımızca yerine getirilmiştir.
Kuruluşumuz, Finansal Tabloların Bağımsız Denetim ve Sınırlı Bağımsız Denetimleri ile Diğer Güvence Denetimleri ve İlgili Hizmetleri Yür üten Bağımsız Denetim Kuruluşları ve Bağımsız Denetçiler İçin Kalite Kontrol Standardını (KKS 1) uygulamaktadır ve buna bağlı olarak Etik Kurallara uygunluk ile ilgili belgelenmiş politikalar, etik gereklilikler ve geçerli yasal ve düzenleyici gereklilikle r ile uygun, kapsamlı bir kalite kontrol sistemi sürdürmektedir.
Denetim sırasında elde ettiğimiz denetim kanıtlarının, görüşümüzün oluşması için yeterli ve uygun bir dayanak oluşturduğuna inanıyoruz.
3) Borçlunun Sorumluluğu
Borçlu, konkordato ön projesi ve karşılaştırma tablosunun 2004 sayılı İcra ve İflas Kanunu’nun 285 ve 286 ncı maddelerine uygun olarak hazırlanmasından sorumludur. Ayrıca Borçlu,  tarafımızca Bağımsız Denetim Standardı 805’e uygun olarak bağımsız denetimi yapılan son bilanço, gelir tablosu, nakit akım tablosu, ara bilançolar ile diğer tarihi finansal bilgilerin finansal raporlama çerçevesine uygun olarak hazırlanmasından ve gerçeğe uygun bir biçimde sunumundan sorumludur. Borçlu ayrıca, hata veya hile kaynaklı önemli yanlışlık içermeyen belgelerin hazırlanmasını sağlamak için gerekli gördüğü iç kontrolden [ Borçludan böyle bir iç kontrol sistemi oluşturması beklenmiyorsa bu cümle eklenmeyecektir. ] sorumludur.
Üst yönetimden sorumlu olanlar, bu belgelerin hazırlanma sürecinin gözetiminden sorumludur. [ Bu nitelikte kişiler bulunmuyorsa bu cümle eklenmeyecektir. ]
Borçlu, konkordato ön projesi ve karşılaştırma tablosunun dayandığı varsayımların belirlenmesi ve açıklanması dâhil bu bilgilerin hazırlanmasından ve sunumundan da sorumludur.
4) Güvence Denetimini ve İncelemeyi Gerçekleştiren Denetçinin Sorumluluğu
GDS 3000 ve GDS 3400’e uygun olarak yürütülen bu denetimdeki sorumluluklarımız aşağıda belirtilmiştir.
Sorumluluğumuz, konkordato ön projesi ve karşılaştırma tablosunun hata veya hile kaynaklı önemli yanlışlık içerip içermediği ve konkordato ön projesinde yer alan teklifin gerçekleşip gerçekleşmeyeceği hakkında makul güvence elde etmek ve görüşümüzü (sonucu) içeren bir makul güvence denetimi raporu düzenlemektir. Ayrıca, tarafımızca Bağımsız Denetim Standardı 805’e uygun olarak bağımsız denetimi yapılan son bilanço, gelir tablosu, nakit akım tablosu, ara bilançolar ile diğer tarihi finansal bilgilerin finansal raporlama çerçevesine uygun olarak hazırlanıp hazırlanmadığı ve gerçeğe uygun bir biçimde sunulup sunulmadığı hakkında makul güvence elde etmiş ve bir görüşe ulaşmış olmak sorumluluklarımız arasındadır. GDS 3000’e uygun olarak yürütülen bir güvence denetimi sonucunda verilen makul güvence; yüksek bir güvence seviyesidir ancak, var ol an önemli bir yanlışlığın her zaman tespit edileceğini garanti etmez. Yanlışlıklar hata veya hile kaynaklı olabilir. Yanlışlıkların, tek başına veya toplu olarak, konkordato ön projesi ve karşılaştırma tablosu ile güvence raporu kullanıcılarının, bu projed eki teklife ve güvence raporuna istinaden alacakları kararları etkilemesi makul ölçüde bekleniyorsa bu yanlışlıklar önemli olarak kabul edilir.
GDS 3000’e uygun olarak yürütülen bir güvence denetiminin gereği olarak, güvence denetimi boyunca mesleki muhake memizi kullanmakta ve mesleki şüpheciliğimizi sürdürmekteyiz.
Tarafımızca ayrıca, konkordato ön projesi ve bu projede yer alan teklif ile karşılaştırma tablosunda hata veya hile kaynaklı “önemli yanlışlık” riskleri belirlenmekte ve değerlendirilmekte; bu risklere karşılık veren denetim prosedürleri tasarlanmakta ve uygulanmakta ve görüşümüze (sonuca) dayanak teşkil edecek yeterli ve uygun denetim kanıtı elde edilmektedir.
Sonuç olarak sorumluluğumuz, konkordato ön projesi ve karşılaştırma tablosunun;
-Dayandığı yönetimin en iyi tahmine dayalı varsayımlarının makul olup olmadığı,
-Varsayımlara uygun bir şekilde hazırlanıp hazırlanmadığı,
-Uygun bir şekilde sunulup sunulmadığı ve tüm önemli varsayımlar hakkında yeterince açıklama yapılıp yapılmadığı,
-Konkordato talebine eklenecek son bilanço, gelir tablosu, nakit akım tablosu, ara bilançolar ile diğer tarihi finansal bilgilerin dayandığı esasla tutarlı bir şekilde, uygun muhasebe ilkeleri kullanılarak hazırlanıp hazırlanmadığı ve
-Hata veya hile kaynaklı önemli yanlışlık içerip içermediği ve konkordato ön projesinde yer alan teklifin gerçekleşip gerçekleşmeyeceği
hususlarında yeterli ve uygun kanıt elde ederek bir güvence sağlamak ve görüşümüzü içeren bir makul güvence denetimi raporu hazırlamaktır.
5) Yapısal Kısıtlamalar
Öngörülen olayların genellikle beklendiği şekilde meydana gelmemesinden ve sapmanın önemli düzeyde olabilmesinden dolayı, gerçek sonuçlar konkordato ön projesi ve karşılaştırma tablosundan muhtemelen faklı olacaktır.
[Uygun olması durumunda/ gerektiğinde, konkordato ön projesinin ve karşılaştırma tablosunun 2004 sayılı İcra ve İflas Kanunu’nun 285 ve 286 ncı maddelerine uygun olarak hazırlanıp hazırlanmadığının değerlendirilmesiyle ilişkili her tür önemli yapısal kısıtlamaya bu bölümde yer verilir.]
6) Raporun Kullanılma Amacı
Sonuçlarımızı değiştirmeden, Borçlunun konkordato ön projesi ve karşılaştırma tablosuna dair sorumluluğuna dikkat çekiyoruz. Bu güvence raporu, Borçlunun 2004 sayılı İcra ve İflas Kanunu’nun 286 ncı maddesi uyarınca yapacağı konkordato talebine ilişkin yükümlülüklerini yerine getirmede yardımcı olmak için hazırlanmıştır. Başka kullanımlar için uygun olmayabilir.
7) Görüşe (Sonuca) Dayanak Olarak Yürütülen Çalışmalar ve Analizler
Yapmış olduğumuz çalışmalar
[Bu bölümde , ve analizler aşağıda yer almaktadır. denetçi tarafından yapılan analizler, yapılan karşılaştırmalar ve denetçide oluşan kanaat gibi ön projede yer alan teklifin gerçekleşeceğine ilişkin olarak verilen görüşün dayandığı çalışmalara yer verilecektir. Örneğin, teyit, sorgulama, gözlem, tetkik, analitik prosedürler, yeniden hesaplama, yeniden uygulama gibi uygulanan denetim prosedürleri ve bu prosedürler sonucunda elde edilen denetim kanıtları ile kanaatler bu bölümde yer alacaktır.]
[Tarih]
[Denetim Kuruluşu Yetkilisinin İmzası]
[Denetim Kuruluşu Yetkilisinin Adı, Soyadı]
[Denetim Kuruluşu Yetkilisinin Unvanı]
[Bağımsız Denetim Kuruluşu Unvanı]
[Denetim Kuruluşunun Adresi]
[1] Bu belge, 24/03/2022 tarihinde ‘’ www.kgk.gov.tr’’ adresinden alınmıştır.