Konsinye Mal Satış Sözleşmesi
Madde 1 - Sözleşmenin Tarafları
Bu sözleşme, bir tarafta …… (Konsinye Veren) ile diğer tarafta ……………. (Konsinye Alan) arasında aşağıda yazılı şartlar dahilinde akdedilmiştir.
Madde 2 - Sözleşmenin Konusu
Sözleşmenin konusu; Konsinye Veren tarafından ….. adet ….. ürünün satılması amacıyla Konsinye Alanın ………. adresli dükkanında sergilenmesi ve satılması üzere gönderilmesidir.
Madde 3 – Konsinye Verenin Hak ve Yükümlülükleri
Konsinye Veren, …/…/… tarihinde …… adet …… ürünü Konsinye Alana gönderecektir. İşbu ürünlerin mülkiyeti satılıncaya kadar Konsinye Verende kalacaktır.
Konsinye Veren talep ettiğinde ürünlerin Konsinye Alanın dükkanında sergilenmesinin durdurulmasına karar verip, ürünlerin geri gönderilmesini talep etme hakkına sahiptir.
Konsinye Veren ürünlerin Konsinye Alanın dükkanında sergilendiği yere kendi karar verecektir.
Konsinye Veren, Konsinye Alanın her sattığı ürün üzerinden %.... komisyon vermeyi taahhüt eder.
Madde 4 – Konsinye Alanın Hak ve Yükümlülükleri
Konsinye Alan, Konsinye Veren tarafından …/…/… tarihinde gönderilen …. adet …. ürünün dükkanında sergilenmesine izin vermeyi taahhüt eder.
Konsinye Alan, işbu ürünlerin dükkanında sergilendiği süre zarfında ürünleri korumayı, saklamayı, Konsinye Veren tarafından talep edildiğinde aldığı şekilde ürünleri geri göndermeyi taahhüt eder.
Konsinye Alan, ürünlerin satışı için gerekli performansı göstermeyi taahhüt eder.
Konsinye Alan, satışını gerçekleştirdiği her ürün üzerinden %.... komisyon alacaktır.
Madde 5 - Anlaşmazlıkların Çözümü
Bu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek her türlü anlaşmazlığın çözümünde …. mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir.
Madde 6 - Hüküm Bulunmayan Haller
Bu sözleşmede hüküm bulunmayan hallerde Türk Borçlar Kanunu hükümleri uygulanır.
Madde 7 - Yürürlük
Bu sözleşme taraflarca imzalandığı tarihte yürürlüğe girecektir.
Madde 8 - Sözleşmenin İmzalanması
Bu sözleşme 8 (Sekiz) maddeden ibaret olup, taraflarca tam olarak okunup anlaşıldıktan sonra …./…../20.. tarihinde 2 (İki) nüsha olarak imza altına alınmıştır.
KONSİNYE VEREN                                                                 KONSİNYE ALAN