Konsolide Kaldıraç Oranı Bildirim Formu[1]
……………………………. A.Ş. / T.A.Ş.
Hesaplama Tarihi:
Birinci Ay
İkinci Ay
Üçüncü Ay
I.
Konsolide Ana Sermaye
II.
Konsolide Toplam Risk Tutarı
(2.1+2.2+ 2.3+2.4+2.5)
2.1.
Bilanço içi varlıklar
2.2.
Bilanço dışı işlemler
2.2.1
Banka tarafından herhangi bir şarta veya ihbara bağlı olmaksızın istenildiğinde cayılabilen taahhütler
2.2.2
Diğer bilanço dışı işlemler
2.3.
Türev finansal araçlar ve kredi türevleri
2.4.
Menkul kıymet veya emtia teminatlı finansman işlemleri
2.4.1
Kendi nam ve hesabına yapılanlar
2.4.2
Gerçekleştirilmesine aracılık edilerek takasının tamamlanması taahhüt edilenler
2.5.
Ana sermayeden indirilecek varlıklar (-)
III.
Konsolide Kaldıraç Oranı (I/II)
IV.
Konsolide Kaldıraç Oranı Ortalaması (?III/3)
[1] Bu belge 05.11.2013 Tarih ve 28812 Sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan Bankaların Kaldıraç Düzeyinin Ölçülmesine ve Değerlendirilmesine İlişkin Yönetmelik’in Ek – 2 ekinden alınmıştır.