Konsinye Mal Faturası Alacağına Dayalı İlamsız Takip -İtirazın İptali (Dava Dilekçesi)
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                     : İtirazın iptali talebidir.
HARCA ESAS DEĞER       :
AÇIKLAMALAR
1. Davacı müvekkil A’ya vekaleten davalı B aleyhine ... İcra Müdürlüğünün … sayılı dosyasından başlatılan icra takibi neticesinde davalıya ödeme emri tebliğ edilmiş ve davalı borçlu itirazda bulunmuştur.
2. Borçlu haksız ve kötü niyetli olarak ödeme emrine itiraz ederek icra takibinin durmasına, müvekkilimizin mağduriyetine neden olmuştur. İcra dosyasına sunulan itiraz dilekçesinde malın kendilerine konsinye olarak bırakıldığını iddia etmektedirler.
3. Taraflar arasındaki yerleşik ticari teamüle göre ödeme konusunda süre tanınmış ve iyi niyetle davalının teslim aldığı ürün karşılığında ödeme yapması beklenmiştir. Davalı kötü niyetle ödeme yapmaktan kaçındığından yasal yollara geçilmek üzere … tarihli … numaralı fatura davalıya tebliğ edilmiştir.
4. Davalı faturaya ... Noterliğinin … yevmiye numaralı ihtarnamesi ile itiraz etmiştir. İtirazında ise “sevk irsaliyesi ile mal teslim alınmamıştır” denmektedir. Peşinden de “tarafımıza mal konsinye mal olarak bırakılmıştır.” demektedir. Davalı tarafın ifadeleri kendi içinde çelişkili ve tutarsızdır.
Davalı faturaya yapmış olduğu itirazında önce malı teslim almadığını, sonra konsinye olarak teslim alındığı söylenmektedir. Taraflar arasında daha evvel yapılmış bir alışveriş olduğundan davalı tarafın faturayı kabul etmemiş olması davacıya malın teslimini tanık dahil her türlü delille kanıtlama imkanı sağlamaktadır. Yerleşik Yargıtay içtihatları da bu yöndedir.
5. Herhangi bir kabul anlamına gelmemek üzere biran için konsinye olduğu düşünülse bile malı gereken bütün özen ve ihtimamı davalı taraf göstermelidir. Konsinye olarak kabul ettiği malı ya iade etmeli ya da kararlaştırılan ücreti karşılamalıdır. Bu konsinye mal kabul eden tarafa tanınan seçimlik bir hak olup bu ikisinden birini seçip kullanmalıdır. Konsinye mal kabul eden taraf zilyetliğindeki malı gereken tüm özeni göstererek en iyi şekilde muhafaza etme yükümü altındadır.
HUKUKİ SEBEPLER          : HMK, İİK m. 67 ve ilgili mevzuat.
DELİLLER                            : … İcra Müdürlüğünün …. sayılı dosya içeriği, fatura ve irsaliyeler, ihtarname, ticari defter ve kayıtlar üzerinde bilirkişi incelemesi ve her türlü yasal delil.
SONUÇ VE İSTEM
Yukarda açıklanan nedenlerle;
1. Haksız ve hukuki dayanaktan yoksun itirazın iptali ile takibin devamına,
2. Kötü niyetli davalı borçlu aleyhine %20’den az olmamak üzere icra inkar tazminatına,
3. Yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı tarafa yüklenmesine karar verilmesini saygı ile arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)