Konser Sözleşmesi
1.MADDE: SÖZLEŞMENİN TARAFLARI
1.1. Bir tarafta …………… (Bundan böyle organizatör olarak anılacaktır.) ile diğer tarafta ………………… (Bundan böyle konser veren olarak anılacaktır.) arasında işbu sözleşme imzalanmıştır.
2. MADDE: SÖZLEŞMENİN KONUSU
2.1. Organizatör tarafından düzenlenecek olan konserde konser verenin müzik eserini icra etmesine ilişkin hususlar ve tarafların hak ve yükümlülüklerinin belirlenmesidir.
3. MADDE: SÖZLEŞMEDE YER ALAN TANIMLAR
3.1. Konser: Organizatör tarafından ……………… isimli mekanda gerçekleştirilecek … saatlerinde ve 3 (üç) saat sürecek olan ve konser verenin müzik eserlerini icra edeceği etkinliği,
3.2. Organizatör: İşbu sözleşmeye konu konserin organizasyonu, tanıtımı, bilet satışını gerçekleştiren,
3.3. Konser veren: İşbu sözleşmeye konu konserde fikir ve sanat eserlerini icra eden veya icra etme taahhüdünde bulunan ve icra ettiği eserler üzerinde sahip bulunduğu mali hakları, sözleşme metninde belirtilen biçimde yapımcıya devreden kişiyi,
ifade etmektedir.
4. MADDE: TARAFLARIN HAK VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ
4.1. Konser veren, bu sözleşme hükümleri çerçevesinde seslendireceği eserlerin her türlü mali haklarını Organizatöre devrettiğini kabul, beyan ve taahhüt eder.
4.2. Organizatör, bu sözleşme ile icraların ses ve görüntü taşıyıcılarına tespiti, çoğaltma ve bu tespitlerin ticari kullanımı, umuma arz edilmesi haklarını elde etmektedir.
4.3. Konser veren, sözleşmede belirlenen ücret dışında başkaca hiçbir ücret talep etmeyeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder.
4.4. Konser veren, sözleşmede anlaşılan ücret için makbuz düzenleyecek ve Organizatöre ödeme karşılığı olarak vereceğini kabul, beyan ve taahhüt eder.
4.5. Organizatör, Konser verenin sözleşmeyle hüküm altına alınan koşullar çerçevesinde …. saatlik konser vermesi karşılığı olarak toplam …..-TL ücreti ödemeyi kabul, beyan ve taahhüt eder.
4.6. Organizatör, Konser alanında konser verenin, grubunun ve müzik aletlerinin güvenliğinin sağlanmasıyla ilgili her türlü sorumluluğun kendisine ait olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder.
5. MADDE: SÖZLEŞMENİN FESHİ VE CEZAİ ŞART
5.1. Organizatör, Konser verene konser tarihinden … gün önceden yapılması kaydı ile yazılı bir bildirimle herhangi bir tazminat yükümlülüğü altına girmeksizin tek taraflı olarak feshedebilir.
5.2. Konser veren, sözleşmeyi ihlal ederek konserin iptaline neden olur veya haklı bir neden olmaksızın sözleşmeyi feshederse bu sepepten doğan zararlar için tazminat yükümlülüğüne ek olarak Organizatöre …….  cezai şartını derhal ödemeyi kabul, beyan ve taahhüt eder.
6. MADDE: GENEL HÜKÜMLER
6.1. Taraflar, sözleşme ile belirlenen haklarını ve yükümlülüklerini karşı tarafın yazılı onayı olmadan hiçbir şekilde kısmen veya tamamen üçüncü kişilere devredemezler.
6.2. Konser veren, işbu sözleşme içeriği de dahil olmak üzere konser ve Organizatör ile ilgili olarak doğrudan ya da dolaylı surette öğrendiği bilgi ve belgelerin “Gizli Bilgi” niteliğinde olduğunu, bu bilgileri Organizatörün yazılı onayını almaksızın üçüncü kişilere açıklamamayı, kabul, beyan ve taahhüt eder.
6.3. Taraflar adres değişikliğini karşı tarafa yazılı olarak bildirmek zorundadır. Aksi halde sözleşmede yazılı olan adres tebligat adresi olarak kabul edilecektir.
6.4. İşbu Sözleşmeden doğan ihtilaflarda …………….. Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
İşbu sözleşme iki nüsha halinde …/…/….. tarihinde imzalanarak yürürlüğe girmiştir.
Organizatör                                            Konser Veren
(Adı,soyadı)                                           (Adı,soyadı)