Konut Dokunulmazlığının İhlali Suç Duyurusu
… CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI’NA
ŞİKAYETÇİ                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
ŞÜPHELİ                               : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                            : Konut Dokunulmazlığını İhlal
SUÇ TARİHİ                :
AÇIKLAMALAR
1-) Müvekkilim … … , … Caddesi … Sokak No: … … Apartmanı …/… adresinde …/…/… tarihinden beri oturmaktadır.
2-) Müvekkilim …/…/… tarihinde gece…: … saatinde ailesinin evinde oturuyorken uzun zaman önce boşanmış olduğu eşi …. …..’ nın apartmanın girişine gelmiş zile basmış ve kapıyı açmasını istemiş ve ‘ başka erkeklerle nasıl konuşursun aç kapıyı konuşacağız, açmazsan sana gününü gösteririm, ne var o herifle aranda’ şeklinde sözler sarfetmiştir. Bunun üzerine eski eşinin davranışlarından korkan müvekkilim ‘konuşacak bir şey yok, boşanalı çok uzun zaman oldu halen neden kaıma dayanıyorsun, git buradan, gitmezsen polis çağırırım’ diyerek kapıyı açmaktan imtina etmiştir.
3-) …. …., bu sırada apartman kapısının tesadüfen açılmasından faydalanarak apartman içerisine girmeyi başarmış, müvekkilimin ailesine ait dairenin kapısını yumruklayıp tekmelemiş ve “Aç kapıyı!Aç kapıyı dedim sana!” diyerek bağırmıştır.
4-) Müvekkilim boşandığı eşinin … …’ nın apartmanda haykırmasının apartmandaki sakinleri rahatsız edeceğini düşünmüş ve çıkan fazlaca gürültüyü önlemek amacıyla kapıyı açıp “Öyle bir şey yok, sus ve git buradan! Polis çağıracağım artık…” diyerek şahsı korkutmaya çalışmıştır. Ancak kapının açılmasını fırsat bilen şahıs müvekkilimi ittirerek içeri girmiştir. Bunun üzerine şahsın kendisine zarar vereceğinden korkan müvekkilim yardım istemeye başlamış, müvekkilimin çığlıklarını ve yardım seslerini işiten apartman sakinleri durumu polise haber vererek olay polise intikal etmiştir.
5-) Açıklamalardan da anlaşılacağı üzere eve gelmesine izin verilmediği açıkça belli olan şahsın, apartmanda oturanlar dışında başkalarının izinsiz giremeyeceği aşikar olan yere karşı yaptığı eyleminin konut dokunulmazlığını ihlal suçunu oluşturduğu gerekçesiyle şikayetlerimizi sunmaktayız.
HUKUKİ SEBEPLER : 5237 S. K. m. 116 ve ilgili mevzuat.
DELİLLER                   : ../…/… tarihli polis tutanağı, apartman sakinlerinden olan …. … ve … …,’nin ifadeleri ve diğer deliller.
SONUÇ ve İSTEM       : Yukarıda açıklanan nedenlerle ilgili şahıs hakkında tahkikat yapılmak suretiyle cezalandırılması için kamu davası açılmasına karar verilmesini müvekkilim adına saygıyla talep ederiz. .../…/…
(Tarih)
Saygılarımla,
ŞİKAYETÇİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)