Kooperatif Genel Kurul Kararının İptali - Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
.............
DAVACI                                  : A.      ... (Kooperatif üyeliğinden çıkanlan)
DAVALI                                   : B.      ... (Kooperatif Yönetim Kurulu)
KONU                                      : Kooperatif genel kurul kararının iptali
AÇIKLAMALAR                    :
1. Davalı kooperatifte... no.lu ortak bulunmaktayım.
2. Kooperatif yönetim kurulu hiçbir hukuki neden olmadan ... günlü kararıyla ortaklıktan çıkarılmamı sağlamıştır.
3. Kooperatif ortaklığından çıkarılma kararı tarafıma ... gününde tebliğ olunmuştur. Süresinde bu kararın kaldırılması için işbu davanın açılması zorunluluğu duyulmuştur. Şöyle ki;
a. Kooperatif yönetim kurulunun çıkarma kararı hukuki nedenden yoksundur.
b.Kooperatif ana sözleşmesindeki çıkarılma koşulları oluşmamıştır.
c.Verilen karar hak ve hukuka uygun bulunmamaktadır. Bu nedenlerle de kaldırılması gerekir. Davamı kanıtlayacağım.
DELİLLER                              : 1. Kooperatif ana sözleşmesi,
2. Genel kurul karan,
3. Ortaklıktan çıkarılma kararı,
4. Sair Yasal her türlü delail
HUKUKİ NEDEN                  : 1163 sayılı Yasa ve ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM               : İtirazımın kabulü ile... kooperatifi ortaklığından çıkarılmama dair... günlü ... sayılı kooperatif yönetim kurulu kararının iptaline, ortaklık hakkımın devam ettiğinin tespitine, masrafların davalıdan alınmasına karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Davacı