Kooperatifin İhyası İstemi- Dava Dilekçesi
…. ASLİYE TİCARET MAHKEMESİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : … İsimli Kooperatifin sicilden terkin kaydının kaldırılması ve ihyası istemini içerir dilekçemizdir.
AÇIKLAMALAR          :
1-  … Kooperatifi ile müvekkil arasında, … Mahkemesi’nin …/ … E. …/ … K. sayılı dosyasında görülen alacak davasında, kooperatifin, ….- TL alacak bedeli ödemesine karar verilmiş ve bu karar temyiz edilmeden kesinleşmiştir.
2- Dava dilekçesinin usulüne uygun biçimde kooperatife tebliğ edilmesine rağmen, dava sonucu beklenmeden kooperatifin tasfiyesine karar verilmiş olup, alınan tasfiye kararı, müvekkilin alacağına kavuşmasını engeller niteliktedir.
3- Yargıtay 11 HD’nin 12.02.2004 tarih ve 2003/6314E. 2004/1181 K. sayılı kararında;
“Kooperatifin tüzel kişiliği, ticaret sicilinden silinmesi ile sona erer. Kooperatiflerin tasfiyesinde, tasfiye işlemleri ortaklarla üçüncü kişiler ve kooperatif arasında hukuken sona ermedikçe, kooperatifin sicilden silinmesi mümkün değildir. Bir başka ifadeyle, tüzel kişiliğin sona ermesi için, tasfiye işlemlerinin eksiksiz olarak tamamlanması gerekir. Bu nedenle, menfaati olanlar tüzel kişiliğin ihyasını isteme hakkına sahiptir. Tüzel kişiliğin ihyası için, tasfiye kurulu ile ticaret siciline husumet yöneltilerek dava açılması gerekir.” denilmektedir.
4-  Müvekkilin alacağına ulaşabilmesi için huzurdaki iş bu davanın açılması zorunlu olmuştur.
DELİLLER                   :  1- … Mahkemesi’nin …/ … E. …/ …/ K. sayılı dosyası,
2- …/…./….. tarihli Tasfiye Kararı
HUKUKİ SEBEPLER     : 1163 Sayılı Kanun’un 81 ve 82. maddeleri ve sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, … Kooperatifi’nin ihyasına karar verilmesi, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin davalıya yükletilmesine dair karar verilmesini bilvekale saygıyla talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)