Kooperatif Borcunun Ödenmesi İhtarnamesi (Birinci İhtarname)
İHTARNAME
İHTAR EDEN: ..... Kooperatifi Adına Yönetim Kurulu Başkanı
MUHATAP  : Adı ve Soyadı
KONU        : Parasal yükümlülüklerinizin bu ihtarın size tebliğinden itibaren 15 gün içinde yerine getirilmesi istemidir. Getirilmediği takdirde ana sözleşmenin yazılı hükümlerinin uygulanacağının bildirilmesine dair birinci ihtarnamedir.
AÇIKLAMALAR:
1- Muhatap,  yukarıda unvanı yazılı Kooperatifimizin üyesidir. İlgilinin bu üyeliğinden dolayı aşağıda dökümü yazılı miktarda aidat ve gecikme faizi borcu bulunmaktadır.
2- Muhatabın işbu ihtarnamenin tebliği tarihinden itibaren on beş gün içerisinde aşağıda kalem ve tutarı belirtilen ve ihtarname tarihine kadar birikmiş olan, borç toplamı … TL borcunu ödemenizi, aksi takdirde Kooperatif Kanunu ve kooperatif ana sözleşmesinin ilgili hükümleri gereğince üyelikten çıkarılacağını ihtaren bildiririz.
Borç dökümünüz;
Anapara Borcu:
Gecikme Faizi:
İhtarname Masrafı:
Toplam Borç:
İhtar Eden
Adı ve Soyadı
İmza
Sayın Noter;
Üç örnekten ibaret olan bu ihtarın bir örneğinin acele (APS ile) olarak muhataba tebliği ile bir örneğinin dairenizde saklanmasını ve tebliğ açıklaması olan bir örneğinin tarafımıza iadesini dileriz.
İhtar Eden
Adı ve Soyadı
İmza