Kooperatif Üyeliğinden İhraç Amacı İle Gönderilen İhtarname
İHTARNAME
İHTAR EDEN   : …… Kooperatifi Adına Yönetim Kurulu Başkanı
MUHATAP       :
KONU               : Ekli karara göre alınan ortaklıktan çıkarma kararının tebliği işlemidir.
AÇIKLAMALAR:
1- Muhatap, kooperatifimizin üyesi bulunmakta iken, Kooperatifler Kanunu ve Kooperatif Ana Sözleşmesi uyarınca parasal yükümlülüklerini yerine getirmediğinden dolayı önce birinci ihtarname, daha sonra ise ikinci ihtarname tebliğ edilmiştir.
2- Tüm duyuruların sonuçsuz kalması nedeniyle kooperatif yönetim kurulu, bu duyuruya bir örneği eklenen …/…/… tarih ve … sayılı kararı ile muhatabı kooperatif üyeliğinden çıkarmıştır.
3- Durumu ihtaren bildiririz.
İhtar Eden
Adı ve Soyadı
İmza
Sayın Noter;
Üç örnekten ibaret olan bu ihtarın bir örneğinin acele (APS ile) olarak muhataba tebliği ile bir örneğinin dairenizde saklanmasını ve tebliğ açıklaması olan bir örneğinin tarafımıza iadesini dileriz.
İhtar Eden
Adı ve Soyadı
İmza