Kooperatif Payı Takas
Ben, ortağı olduğumu …… unvanlı kooperatifte çekilen kura neticesinde adıma isabet eden …. numaralı …. niteliğindeki bağımsız bölümü; yine aynı kurada isimli kişinin adına isabet eden … numaralı …. niteliğindeki bağımsız bölüm ile karşılıklı anlaşarak takas ediyorum. Adıma isabet eden …. numaralı bağımsız bölümün tapusunun ilgili tapu dairesinde bu kişi adına kayıt ve tescil edilmesine, bağımsız bölüm tapusunun isimli kişiye verilmesine muvafakat ettiğimi kabul ve beyan ederim.
Ben, ortağı olduğum ….. unvanlı kooperatifte çekilen kura neticesinde adıma isabet eden …. numaralı …  niteliğindeki bağımsız bölümümü; yine aynı kurada isimli kişinin adına isabet eden …. numaralı ….. niteliğindeki bağımsız bölüm ile karşılıklı olarak takas ediyorum.
Adıma isabet eden …… numaralı bağımsız bölüm tapusunun ilgili tapu dairesinde …. adına kayıt ve tescil edilmesine, bağımsız bölüm tapusunun …. isimli kişiye verilmesine, muvafakat ettiğimi kabul ve beyan ederim.
Muvafakat Eden                                                                 Muvafakat Eden
Adı, Soyadı, İmzası                                                               Adı, Soyadı, İmzası