Kooperatif Rehin Sözleşmesi (Noter)
Mülkiyet Belgesi: …. ..Noterliğinden verilmiş ../../.. tarihli ve … Belge Seri Numaralı Araç Tescil Belgesi.
Ben rehin veren … ., … plaka sayılı, …..marka, otomobil cinsindeki, …. model, … .motor numaralı, ….. şasi seri numaralı aracımı, ../../.. tarihinde aldığım veya alacağım …. TL tutarındaki kredi borcuma karşılık olmak üzere, rehin alacaklısı ….  isimli kişiye … TL bedel ile rehin veriyorum. Söz konusu araç üzerine …. TL bedel ile rehin konulduğunu, rehin sözleşmesini ilgili tescil kuruluşlarında rehnin aracın tescil kayıtlarına şerh edilmesini sağlayacağımı kabul ve beyan ederim.
Ben rehin alan …..,rehin veren …. isimli kişiye ../../.. tarihinde verdiğim … TL tutarındaki kredi alacağa karşılık olmak üzere, …. özelllikli aracı …. TL rehin bedeli ile rehin almayı kabul ediyorum.
Alacağımın tamamını tahsil ettikten sonra gereken ibrayı vereceğimi, ibra sonrasında araç tescil kayıtlarına işlenen rehin şerhinin kaldırılmasına muvafakat edeceğimi kabul ve beyan ederim.
REHİN VEREN                                                            REHİN ALAN
(Adı, Soyadı, İmza)                                              (Adı, Soyadı, İmza)