Kooperatif Hisse Devri Sözleşmesi
DEVİR EDEN               :(Ad, Soyad, T.C.Kimlik No., Adres)
DEVİR ALAN               : (Ad, Soyad, T.C.Kimlik No., Adres)
DEVİR BEDELİ            : ………--TL
AÇIKLAMALAR          :
Devir Eden:
1-Hissesini devreden olarak ……. …….. unvanlı kooperatifteki hissemin tamamını bütün aktif ve pasifi ile birlikte, devir alan …… ….. isimli kişiye …..-TL’lik bedel mukabilinde devrettim.
2-Devir bedeli olan …….-TL’yi nakden ve peşinen teslim aldım.
3-…… Unvanlı kooperatif ile devir alandan hiçbir surette hak ve alacağımın kalmadığını, bundan sonra tüm sorumluluk ve ödemelerin devir alan’a ait olduğunu, devir alanın şahsım yerine üye kayıt ve tescilini yaptırmasına muvafakatımın olduğunu kabul vebeyan ederim.
Devir Alan:
1-Devir alan …. ……. olarak, devir edenin beyanında yer alan ve ortağı bulunduğu ….. unvanlı kooperatifteki üyelik hak ve hisselerinin tamamını, kooperatifin kayıtlarını inceleyerek ve kendisine ait olduğunu bilerek …….-TL bedel ile nakden ve peşinen ödemesini yaptım.
2-Üyelikten doğan her türlü hakların ve sorumlulukların tarafıma geçtiğini, kendi adıma kayıt ve tescilini yaptıracağımı kabul ve beyan ederim.
(Tarih)                                                                                                            (Tarih)
DEVİR EDEN                                                                                     DEVİR ALAN
(Ad, Soyad, İmza)                                                                             (Ad, Soyad, İmza)