Kooperatif Borcunun Ödenmesi İhtarnamesi (İkinci İhtarname)
İHTARNAME
İHTAR EDEN               : ………. Kooperatifi Adına Yönetim Kurulu Başkanı
Adı ve Soyadı (T.C. Kimlik No: …)
Adres
MUHATAP       : Adı ve Soyadı
Adres
KONU                           : Parasal yükümlülüklerinizin bu ihtarın tebliğinden itibaren bir ay içinde yerine getirilmesi istemidir.  Aksi takdirde ana sözleşmenin yazılı hükümlerinin uygulanacağının bildirilmesine dair ikinci ihtarnamedir.
AÇIKLAMALAR:
1- Muhatap,  yukarıda unvanı yazılı Kooperatifimizin üyesidir. Kendisine daha önce borcunu ödemesi için çekilen 10 (on) gün süreli ihtara rağmen borçlarını ödememiştir. Aşağıda kalem tutarı belirtilen ve bu ihtarname tarihine kadar biriken borç toplamınız … TL borcunuzu bir ay içinde ödemeniz gerekmektedir.
2- Muhatabın işbu ihtarnamenin tebliği tarihinden itibaren bir ay içinde ödemenizi, ödemediğiniz takdirde Kooperatifler Kanunu ve Kooperatif ana sözleşmesinin yönetim kuruluna verdiği yetkiye dayanılarak ortaklıktan ve üyelikten çıkarılacağınızı ihtaren bildiririz.
Borç dökümünüz;
Anapara Borcu : ...,
Gecikme Faizi  : ...,
İhtarname Masrafı: …,
Toplam Borç: …
İhtar Eden
Adı ve Soyadı
İmza
Sayın Noter;
Üç örnekten ibaret olan bu ihtarın bir örneğinin acele (APS ile) olarak muhataba tebliği ile bir örneğinin dairenizde saklanmasını ve tebliğ açıklaması olan bir örneğinin tarafımıza iadesini dileriz.
İhtar Eden
Adı ve Soyadı
İmza