Koruma Amacıyla Özgürlüğün Kısıtlanması
… SULH HUKUK MAHKEMESİ’NE
.......
Davacı              : Adı ve Soyadı ( T.C. Kimlik No: …)
Vekili                 : Avukat Adı ve Soyadı, Adres, Tel:
Davalı               : Hasımsız
Konu                 : Koruma Amacıyla Özgürlüğün Kısıtlanması Talebidir.
Açıklamalar     :
1- .... sokak No:......... ......... adresinde ikamet eden .... müvekkilim babasıdır. Müvekkilimin babası ...........   .......  akıl hastasıdır. Bu durum ekte sunulan doktor raporu ile sabittir.
2- Müvekkilim kendisinin vasisi olmasına ve birlikte yaşamalarına rağmen, akıl sağlığı yerinde olmayan babasını koruyamamaktadır. Hastalığı nedeniyle toplum içinde tehlike oluşturmaktadır. Bu husus tanık beyanları ile de ispat edilecektir.
3- Akıl hastalığı nedeniyle toplum için tehlike oluşturan .... ‘nın, tehlike oluşturmasının başka yollarla önlenmesi mümkün bulunmadığından, koruma amacıyla özgürlüğün kısıtlanması ve tedavisi için elverişli bir kuruma yerleştirilmesine karar verilmesi için iş bu talepte bulunma gereği zaruri olmuştur.
Deliller              : Nüfus kaydı, İkametgah belgesi, doktor raporu, tanık beyanı vs. deliller.
Hukuki Sebepler: 4721 sayılı Türk Medeni Kanunu madde 432, 6100 s. HMK. m. 382-388 ve ilgili yasal mevzuat.
Talep Sonucu  : Yukarıda açıklanan nedenlerle, ...... adresinde ikamet eden ............    ...........’nın kendisi ve çevresindekiler için tehlike oluşturmasının başka yollarla önlenmesi mümkün bulunmadığından, koruma amaçlı olarak özgürlüğünün kısıtlanmasına ve tedavisi için elverişli bir kuruma yerleştirilmesine karar verilmesi vekâleten arz ve talep ederiz. …/…/…
Davacı vekili
Avukat Adı ve Soyadı
İmza