Korunma Talepli Uzaklaştırma - Dilekçe Örneği
…  MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
TALEP EDEN              :(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                          :Av. (Ad, Soyad, TC, Adres)
TALEP EDİLEN          :(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
KONU                          : 6284 sayılı Ailenin Korunması ve Kadına Karşı Şiddetin Önlenmesine Dair Kanun gereğince, gerekli koruma tedbirlerinin alınması talebimizin sunulmasından ibarettir.
AÇIKLAMALAR          :
6284 Sayılı Ailenin Korunması ve Kadına Karşı Şiddetin Önlenmesine Dair Kanun amacı; şiddete uğrayan veya şiddete uğrama tehlikesi bulunan kadınların, çocukların, aile bireylerinin ve tek taraflı ısrarlı takip mağduru olan kişilerin korunması ve bu kişilere yönelik şiddetin önlenmesi amacıyla alınacak tedbirlere ilişkin usul ve esasları düzenlemektir. İşbu amaç doğrultusunda düzenlenen Kanun kapsamında, müvekkilimin şiddete uğrama tehlikesi bulunması ve tek taraflı ısrarlı takip mağduru olması nedeniyle işbu koruma tedbirlerinin alınması talebimizin sunulması gereği hasıl olmuştur.  bu karar doğrultusunda düzeltilmesini istemekteyiz.
Gerek müvekkilim, gerekse aynı konutta birlikte yaşayan kimselerin güvenliğinin ve esenliğinin sağlanmasını için 6284 sayılı Ailenin Korunması Ve Kadına Karşı Şiddetin Önlenmesine Dair Kanun’un tanıdığı yetki ve sağladığı olanaklar çerçevesinde, gerekli koruma tedbirlerinin alınarak uygulanmasına karar verilmesini istemek zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    : İkamesi caiz her türlü delil ( Delil gösterme zorunluluğu yoktur.)
HUKUKİ SEBEPLER  : 2709 Sayılı Türkiye Cumhuriyeti Anayasası, 6284 Sayılı Ailenin Korunması ve Kadına Karşı Şiddetin Önlenmesine Dair Kanun, 4721 Sayılı Türk Medeni Kanunu.
SONUÇ VE İSTEM  : Yukarıda açıklanan nedenlerle, gerek müvekkilimin gerekse müvekkilim ile birlikte yaşayan kimselerin güvenliğinin ve esenliğinin sağlanmasını teminen 6284 Sayılı Kanun uyarınca şiddetin uygulandığı hususunda delil veya belge aranmadığı nazara alınarak davalılar nezdinde; 6284 Sayılı Kanun’un 5/1-a maddesi uyarınca, müvekkilime karşı şiddet tehdidi, hakaret, aşağılama veya küçük düşürmeyi içeren söz ve davranışlarda bulunulmamasına, 6284 Sayılı Kanun’un 5/1-c maddesi uyarınca …..adresinde bulunan müvekkilimin ikamet ettiği binaya yaklaşılmamasına, karar verilmesini bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
İSTEM SAHİBİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)