Kovuşturmaya Yer Olmadığına Dair Karar Örneği
T.C.
………..
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: …..
KARAR NO             : …..
KOVUŞTURMAYA YER OLMADIĞINA DAİR KARAR
DAVACI          : K.H.
İHBAR EDEN  : ……. (kimlik ve adres bilgi­leri)
ŞÜPHELİ          : …… (kimlik ve adres bil­gileri)
SUÇ                  : 6136 SKM (Ruhsatsız Ateşli Silah Bulun­dur­mak)
SUÇ YERİ       : …. Köyü …
İHBAR TARİHİ: …..
SORUŞTURMA EVRAKI İNCELENDİ:
….. günü 156 Jandarma İmdat hattını arayan …. isimli şahsın …. ilçesi …. köyünde oturan şüpheli …..’nın evinde çok sayıda ruhsatsız tabanca bulundurduğunu ihbar etmesi üze­rine Cumhuriyet Başsavcılığımız tarafından soruşturma başlatıldığı,
Verilen talimat üzerine kolluk tarafından ifadesine başvurulan ve şüphe­liyle aynı köyde oturan tanıkların “şüphelinin belinde silah taşıdı­ğını gördükle­rini” beyan ettikleri,
Körfez Sulh Ceza Hâkimliğinin ….. tarih ve …. D. İş sayılı karına istinaden şüphelinin evinde yapılan aramada herhangi bir suç eşyasına rastlanmadığı,
İfadesi alınan şüphelinin “üzerine atılı suçlamayı kabul etmedi­ğini, ihba­rın asılsız olduğunu, ruhsatsız silahı bulunmadığını” beyan ettiği,
Bu suretle şüphelinin üzerine atılı suçu işlediğine dair kovuş­turma ya­pılmasını gerektirecek yeterlilikte delil elde edilemediği,
Anlaşılmıştır.
Açıklanan nedenle;
1-Şüpheli …. hakkında Ruhsatsız Ateşli Silah Bulundur­mak su­çundan kovuşturma yapılmasına yer olmadığına,
2-Kararın birer suretinin ihbar edene ve şüpheliye tebliğine,
3-Şüphelinin “hakkındaki arama kararının ölçüsüz bir şekilde ger­çekleş­tirildiği” iddiasıyla 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 141 vd. mad­deleri uyarınca …. Ağır Ceza Mahkemesi nezdinde tazminat davası aç­makta muhtariyetine,
4-5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 173. maddesi uya­rınca ka­rarın kaldırılması ve şüpheli hakkında kamu davası açılması amacıyla ilgililerin kararın tebliğinden itibaren 15 gün içinde ….Sulh Ceza Hâkimliğine itiraz etmekte muhtariyetlerine,
5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 172. maddesi uya­rınca karar verildi. …..
Cumhuri­yet Savcısı