Kredi Borcunun Ödenmemesi Nedeniyle İhtarname
......... NOTERLİĞİ’ NE
İHTAR EDEN              : (Ad, Soyad, TC., Adres)
VEKİLİ                          : Av. (Ad, Soyad, T.C., Adres)
İHTAR EDİLEN                       : (Ad, Soyad, T.C., Adres)
KONU                          : Kredi sözleşmesinden doğan borcunuzun ödenmesi istemi hakkında ihtardır.
AÇIKLAMALAR          :
1 - .../.../... tarihinde, müvekkilim olan  …. Bankası’na başvurarak talep ettiğiniz ve talebinizin …/…/… tarihli kabulü doğrultusunda verilen …. ay vadeli …..-TL tutarındaki ihtiyaç Kredisini teminat altına almak amacıyla …. İli …. İlçesi …. ada … parselde kayıtlı bulunan taşınmaz üzerine müvekkilimiz banka lehine ……. ipoteği konmuş bulunmaktadır.
2 - Yapılan incelemeler neticesinde,…… ve …… aylarına ait  aylık kredi taksitlerini ödemediğiniz tespit edilmiş olup, tarafınızla yapılmış olan …./…../….. tarihli kredi sözleşmesi gereğince taksit tutarlarını ödemede herhangi bir aksama olması durumunda hesabınızın kat edilerek kalan borcunuzun tamamının derhal muaccel hale geleceği …… numaralı maddeden açıkça görülmektedir.
3 - İşbu ihtarnamenin tebliğinden itibaren …. gün içinde …..-TL olan borcun ödenmesi, ödenmemesi halinde mevcut ipoteğin paraya çevrilmesi yoluyla takibe geçileceği ve doğmuş/doğacak tüm yargılama giderleri ve vekalet ücretinin de tarafınıza yükleneceğini ihtaren bildiririz. …/…/…
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
Sayın Noter;
Üç suretten ibaret olan işbu ihtarnamenin bir suretinin dairenizde saklanmasını, bir suretinin muhataba memur vasıtasıyla tebliğini ve muhataba tebliğ şerhini taşıyan bir suretinin de tarafımıza verilmesini bilvekale saygı ile talep ederiz. …/ …/ …
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)