Kredi Kartı Kapatma Talebi
………………… BANKASI GENEL MÜDÜRLÜĞÜ’NE
Konu : ….. Kredi Kartı Kapatılması Talebi hk.
Bankanızın ………….. numaralı müştesi olup, ………………………… numaralı kredi kartının kullanıcısıyım. 5464 Sayılı Banka Kartları ve Kredi Kartları Kanunu’nun 25/2. maddesi “Kart hamili, talep etmek suretiyle kartı iptal ettirmek ve sözleşmeyi feshetmek hakkına sahiptir” hükmü ile anılan kredi kartının iptali ile kartla ilgili imzalamış bulunduğum sözleşmenin feshedilmesini talep ederim. Ayrıca Banka Kartları ve Kredi Kartları Hakkında Yönetmelik 18/2. maddesinde belirtilen kart iptaline ilişkin taleplerde, bu talebin hangi tarihte alındığına dair şube yetkililerince imzalanmış bir belgenin veya doldurulan iptal talep formunun bir örneğinin kart hamiline verilmesi zorunludur hükmü gereği tarafıma talebimin hangi tarihte alındığına dair şube yetkililerince imzalanmış bir belgenin verilmesini de talep ederim.
Bilgileri verilen kredi kartına ilişkin herhangi bir borç tespit edilmesi halinde tarafıma bilgi verilmesini talep eder, bu doğrultuda borcun derhal ödeneceğini bildiririm.
Gereğinin yapılmasını arz ederim.…/…/ 20..
Adı Soyadı
ADRES:  ……………………………..
Tel : …………………………………..
E-posta :..…………………………….