Kredi Notuna İtiraz Dilekçesi
..... BANKASI .... ŞUBE MÜDÜRLÜĞÜNE
... / ... / ….. tarihinde şahsıma ait kredi notu sorgulama işlemi sonucunda; kredi notumun .... olduğunu öğrenmiş bulunmaktayım. Gerek bankanıza ve gerekse de diğer bankalara karşı olan borçlarımda bugüne kadar herhangi bir gecikme söz konusu olmamıştır. Bunun yanı sıra herhangi bir ödenmemiş borcum da bulunmamaktadır.
Ödemelerimi düzenli olarak yapmaktayım. Buna ilişkin kayıtlar bankanız tarafından da görülebileceği gibi, bazı örnek ödeme dekontlarını da dilekçem ekinde ibraz ediyorum. Kredi notumun hesaplanmasında bir yanlışlık olduğunu düşünmekteyim.
Dolayısıyla kredi notum üzerinde inceleme yapılarak, herhangi bir yanlışlık olup olmadığı hususunda tarafıma bilgi verilmesi, eğer bir yanlışlık veya hata var ise; herhangi bir hak kaybı yaşamamam adına bu hatanın düzeltilmesi hususunu,
Saygılarımla arz ederim.
(TALEPTE BULUNANIN ADI SOYADI)
T.C. Kimlik No
İMZA
EKİ : Kredi notu sorgulamasına ilişkin belge, nüfus cüzdanı fotokopisi, daha önceki banka borcu ödemelerine ilişkin belgeler
İrtibat Bilgilerim : ………………………
Adres : …………………….
Telefon : …………………..