Kredi Geri Ödemesi – İhtara Cevap
… NOTERLİĞİ’NE
İHTARA CEVAP VEREN      : (Ad, Soyad, TC, Adres)/(Unvan, Adres)
VEKİLİ                                                : Av. (Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                              : (Ad, Soyad, TC, Adres)/(Unvan, Adres)
VEKİLİ                                                : Av. (Ad, Soyad, Adres)
KONU                                       : … numaralı ihtarnamesine cevaplarımız ile karşı ihtarlarımızdır.
AÇIKLAMALAR                    :
Sayın Muhatap;
1…. Tarihli sözleşmenin … maddesinde belirtilen ... Bankası … Şubesinden kullandırılan … TL’lik kredinin geri ödemesinin … TL’lik kısmı tarafınızca ödenmek üzere taahhüt altına alınmıştır. Göndermiş olduğunuz ihtarnamede üzerinize düşen taksit ödemesi yükümlülüğünüzü artık yerine getirmeyeceğinizi belirtip, hesapta mevcut paranın taksit geri ödemesinin bakiye tutarı haricindeki kısmının ... ve kendi adınıza açılacak olan ortak bir hesaba aktarılmasını istemektesiniz. Bu taleplerinizin tarafımızdan kabulü mümkün değildir.
2.Belirtmiş olduğunuz gibi sözleşmenin taraflarınca kabul ve taahhüt edilen ... maddede belirlenen üzerinize düşen edimi yerine getirmediğiniz takdirde bu durum sözleşmeye açıkça aykırılık oluşturacağından ilgili sözleşme maddesinde de açıkça belirtildiği gibi keşideci müvekkilimin aleyhine doğacak her türlü mali ve hukuksal yükümlülüklerden sorumlu olacağınızı ihtaren bildiririz.
3.Sözleşmenin ... maddesinde belirlenen kredi geri ödeme taksitlerinin üzerinize düşen bölümünün muaccel hale gelmiş tüm taksitlerinin defaten ödenmesini aksi halde keşideci müvekkilin aleyhine doğacak her türlü mali ve hukuksal yükümlülüğün tarafınıza yansıtılacağını, ayrıca her türlü maddi ve manevi tazminat hakkımızın saklı olduğunu, yapılacak her türlü yargılama gideri ve avukatlık ücretinin tarafınıza yansıtılacağını ihtaren bildiririz.
Saygılarımla
(Tarih)
İHTARA CEVAP VEREN VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
Sayın Noter, İşbu ihtarnamenin bir nüshasının APS ile muhataba tebliğini, tebliğ şerhini havi bir nüshasının tarafımıza verilmesini, bir nüshasının da dairenizde saklanmasını talep ederiz.
Saygılarımla
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)