Kredi Kartı Hesap İşletim Ücreti İptali – Yazışmalar ve Formlar
…………… Bankası Genel Müdürlüğü’ne;
Konu: Kredi kartı yıllık üyelik ücreti hakkında;
………. no.lu hesabımdan, ../../20.. son ödeme tarihli Hesap Bildirim Cetvelinde  yer alan … TL. tutarlı hesap işletim ücreti talebiniz, 4822 sayılı yasa ile değişik 4077 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkındaki Yasanın 6. maddesinde düzenlenen " Sözleşmelerdeki Haksız Şartlar" hükmü ve ilgili yasal düzenlemelere aykırıdır. Bu sebeplerle, Hesap Bildirim cetveline itiraz ederim. Talep edilen … TL hesap işletim ücretinin bir sonraki hesap bildirim cetvelindeki tutardan mahsubunu diler aksi takdirde hukuki yollara başvuracağıma bildiririm.
Saygılarımla
(Tarih)
(Ad Soyad) (İmza)