Kredi Güvence Sigortası Nedeniyle Alacak Davası - Davalı Rapora Beyan Dilekçesi
…  MAHKEMESİ’NE
DOSYA NO                     : 20../… E.
DAVALI                            : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              :Av.(Ad, Soyad, Adres)
KONU                              : Bilirkişi raporu hakkındaki beyan ve itirazlarımızdır.
AÇIKLAMALAR             :
Müvekkil sigorta nezdinde … numaralı ‘’… Kredi Güvence Planı Sigortası’’ poliçesi ile sigortalı olan davacıların murisinin …/../..... tarihinde vefat etmesiyle bu tarihten itibaren müteveffanın … Bank A.Ş.’ye olan kredi borcunun ödenmesiyle  müvekkil sigorta şirketi poliçeden doğan tüm sorumluluğunu yerine getirmiştir.
Kredi hayat sözleşmesi genel olarak, kredi alanın ölümü üzerine, bakiye kredi borcunun ödenmesine güvence sunan özel bir hayat sigortası olarak tanımlanmakta olup, kredi alacaklısı, kredi borçlusunun hayatı üzerine sigorta sözleşmesi akdetmektedir.
… nolu ‘’… Kredi Güvence Planı Sigortası’’ poliçesinde açıkça görüleceği gibi, ‘’ Bu poliçede yazılı olan sigorta bedeli azami teminat bedeli olup, poliçe vadesi içinde gerçekleşecek olan kaza sonucu ölüm veya sürekli sakatlık halinde ödenecek olan tazminat bedeli sigortalının cari dönemde bankaya olan kredi ana para bakiyesi ile sınırlı olacaktır. Ancak bu tazminat bedeli hiçbir koşulda azami teminat bedelinin üzerinde olmayacaktır. POLİÇEDEN DOĞAN TAZMİNATIN MENFAATTARI HER ŞART ALTINDA … BANK A.Ş. OLACAKTIR.’’ Denmekte ve dava konusu talebin haksız ve dayanaksız olduğunu gözler önüne sermektedir.
Bilirkişi raporunda ‘’ …/.../... tarihinde … Sigorta A.Ş. … TL (Teminat Bedeli … TL) … Bank A.Ş. hesabına ödemeyi EFT yolu ile yapmıştır.’’ Denmiştir fakat poliçedeki şart dikkate alınmadan halen müvekkil şirketin ödeme yükümlülüğünün bulunduğundan bahsedilmiştir. Oysa ki poliçe şartlarına göre müvekkil şirket üzerine düşen edimi yerine getirmiştir. Bu yönü kabul etmeyen bilirkişi raporu hatalıdır ve kabulü mümkün değildir.
Yukarıda açıklanan nedenlerle davacı tarafın bankaya yapılan ödeme sonrasında teminat limitinden kalan miktarın kendilerine ödenmesini isteme hakları poliçeye göre bulunmamaktadır. Poliçenin amacı müteveffanın kullanmış olduğu krediyi güvence altına almaktır ve poliçede açıkça yazdığı gibi POLİÇEDEN DOĞAN TAZMİNATIN  MENFAATTARI HER ŞART ALTINDA … BANK A.Ş. OLACAKTIR.’
SONUÇ VE İSTEM: Yukarıda açıklanan nedenlerle haksız davanın reddine, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davacı tarafa yüklenmesine karar verilmesini arz ve talep ederiz. Saygılarımla.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)