Kreş ve Gündüz Bakımevi Hizmet Sözleşmesi
Sözleşme …… ……. ……/…… adresinde mukim ve bu sözleşmede “KREŞ” olarak anılacak olan .....…… ……… ile ......... ......... ......../........... adresinde mukim ve bu sözleşmede “KURUM” olarak anılacak olan ……………..arasında imzalanmıştır.
….. ve …. birlikte TARAFLAR olarak anılacaktır.
Madde 1 – Sözleşmenin konusu, KURUM çalışanlarının KREŞ’ten indirimli hizmet almasına ilişkin koşulların düzenlenmesidir.KURUM çalışanları resmi kimlik kartı ile kendini tanıtarak … yaş aralığındaki çocuklarının eğitim ve bakım hizmeti için KREŞ’ten hizmet almalarına ilişkin uygulama ve ödeme esasları düzenlenmektedir.
Madde 2 – KREŞ, profesyonel bir eğitim kurumu olma sorumluluğu ile vereceği hizmetleri, bu konudaki tüm eğitim öğretim kuralları ve mevzuata uygun olarak, güvenilir, zamanında eksiksiz şekilde yerine getirme gayretinde olacaktır.
KREŞ tarafından hizmet, kanun, yönetmelik ve diğer tüm mevzuat ve kurallara uygun şekilde yürütelecekir. KREŞ, sözleşme süresi boyunca gerekli tüm izin ve ruhsatlara sahip olup, sözleşme süresi boyunca sahip olmayı sürdüreceğini taahhüt etmektedir.
TARAFLAR, sözleşme kapsamında çalışmalarının gereği saklı kamak kaydı ile diğer bir tarafın unvan, isim, marka, logo vb. tanıtım işaretlerini ilgili tarafın izni bulunmaksızın kullanabilecektir.
KURUM, çalışanlarına sözleşme şartlarını KREŞ’in belirlediği ve onayladığı görsel ve metinler ile duyuracaktır. İndirimli hizmetten yararlandırılacak kurum çalışanlarına duyurular, KREŞ tarafından mail, sms sosyal medya vb. kanallar ile yapılacaktır.
Madde 3- İndirimli hizmet bedeli, tanımlanmış şartlara uygun olarak öğrenci velisine fatura edilecektir. Faturanın tamam veliden nakit veya EFT ile tahsis edilecektir.
Madde 4 – Taraflarca aksi yönde mutabakata varılmadığı sürece, işbu sözleşmenin imzalanmasından önce ve yürürlük süresi boyunca taraflardan herhangi biri tarafından diğer tarafa aktarılacak yazılı veya sözlü tüm bilgiler gizli bilgiler olarak addedilmiştir. Gizli bilgiler, sözleşme konusu hizmetin gerçekleştirilmesi amacı dışında kullanılmayıp, taraflarca korunarak, üçüncü kişi veya kurumlara aktarılmayacaktır. Sözleşmenin herhangi bir şekilde ihlali söz konusu olmaksızın kamuya mal olan kısımları, adli ya da idari mercilerin yasalar çerçevesinde gizli belgesi talep etmesi halleri istisna tutulmaktadır. Tarafların gizlilik taahhüdü işbu Sözleşme’nin herhangi bir nedenle sona ermesi halinde de süresiz olarak geçerli olacaktır.
Madde 5 – İşbu sözleşme, 5 (beş) madde ve 2 (iki) nüsha olarak tanzim edilmiş olup,../../.. tarihinde yürürlüğe girecektir. Sözleşme söz konusu tarihten başlayarak ….. süre ile akdedilmiştir.
KREŞ MÜDÜRÜ                                                            KURUM YETKİLİSİ