Kripto Para Dolandırıcılık Suçu – Suç Duyurusu
….. NÖBETÇİ CUMHURİYET SAVCILIĞI’NA
İHBAR EDEN                  : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
ŞÜPHELİLER                  : …….. A.Ş. yetkilileri ;
………………………..
…………………………
SUÇ ve KONU             : Şüphelinin 5237 sayılı TCK’nın 158. maddesinde düzenlenen “Nitelikli Dolandırıcılık” suçu ile savcılıkça resen tespit edilecek diğer suçlar nedeniyle cezalandırılması talebidir.
SUÇ TARİHİ                    :…/…/:..
AÇIKLAMALAR              :
1 – Bahsolunan şirket ….. tarihinde kripto para yatırım işlemlerine aracılık eden ve diğer finansal işlemlerin yapıldığı bir firma olup, müvekkilimiz tarafından kripto para yatırımı amacıyla …… tarihinde siteye üye olunmuştur. Davalı şirket kurucusu, hissedarı ve yönetim kurulu üyesi davalı ……….. tarafından ….. sosyal medya sitesi üzerinden yapılan ….. tarihli açıklama ile yatırım işlemlerinin durdurulduğu bilgisi kamuoyu ile paylaşılmıştır. Akabinde yazılı, görsel ve sosyal medyalarda çıkan birçok haber üzerine şirketin kalıcı olarak kapatıldığı, şüphelilerin yurtdışına kaçtığı öğrenilmiştir.
2 – Müvekkilimiz üye olduğu …… tarihinden beri sistem üzerinde;
…… tarihinde …….-TL,
…… tarihinde …….-TL,
…… tarihinde …….-TL,
…… tarihinde …….-TL,
Coin alımı yapmış olup, toplam …….-TL değerinde Kripto Para Bakiyesi bulunmaktadır. Şüpheli Şirket yetkilisi ……… ‘nın …… tarihli işlemlerin durdurulduğuna ilişkin açıklamasından 2 gün kadar önce müvekkil tarafından …………… İban nolu hesabına ….. tarihli değer ….. değeri üzerinden coinlerin TL cinsine çevrilmiş değeri aktarılmak istenmiş ise de sistemdeki hata sebebiyle aktarım yapılmamış müvekkil bu tarihten itibaren ….. tarihinde canlı destek bölümünde hata kaydı oluşturmuş, …… tarihinde müşteri hizmetlerini aramıştır. Durdurma faailiyetinin açıklanmasından itibaren ise defalarca (……… tarihlerde) mail gönderilmiş telefon ile ulaşılmaya çalışılmış ise de müvekkilimiz bir muhatap bulamamıştır. Son olarak internet sitesi de kapatılmış, şüphelilerin yurtdışna kaçtığı öğrenilmiştir.
3- 5237 sayılı Türk Ceza Kanununun “Dolandırıcılık” başlıklı 157. maddesi uyarınca “Hileli davranışlarla bir kimseyi aldatıp, onun veya başkasının zararına olarak, kendisine veya başkasına bir yarar sağlayan kişiye bir yıldan beş yıla kadar hapis ve beşbin güne kadar adlî para cezası”  verileceği açıkça belirtilmektedir. Anılan Kanunun 158. maddesinde suçun “Bilişim sistemlerinin, banka veya kredi kurumlarının araç olarak kullanılması”suretiyle gerçekleşirse üç yıldan on yıla kadar hapis ve beşbin güne kadar adlî para cezasına” hükmolunacak nitelikli halinin söz konusu olacağı açıkça görülmektedir. Henüz kripto paralar özelinde açıkça bir suç tipi bulunmamakta ise de şüpheli eylemleri Türk Ceza Kanunu uyarınca nitelikli dolandırıcılık suç tipini oluşturmaktadır.
Belirtilen sebeplerle öncelikle şüphelilerin banka hesaplarında bulunan paralara el konulmasını, CMK 131/2 maddesi uyarınca müvekkilimizin Kripto Bakiye Bedeli olan …… -TL bedelin iade edilmesi ile şüpheli şirket ve şahısların sahip olduğu bilgisayar kütüklerinde, sunucularında el koyma ve imaj incelemesi yapılarak suça katılanların belirlenerek cezalandırılması gerekmektedir.
HUKUKİ DELİLLER      : Tüm deliller
HUKUKİ SEBEPLER     : 5237 sayılı Kanun’un 157-158 maddeleri ve ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenler ve re’sen tespit olunacak nedenlerle; suç işleyen şüphelilerin eylemine uygun Türk Ceza Kanunu’nun 157-158. maddelerini ihlal etmeleri nedeniyle gerekli soruşturmanın yapılarak, şüpheliler hakkında kamu davası açılmasına karar verilmesini saygılarımızla arz ve talep ederiz.
EKLER                         :      1- Şüpheli …..’nın …/…./… Tarihli …Şirketin Faaliyetlerinin Durdurulduğuna İlişkin Açıklaması.
2 – Müvekkilin …….. Tarihli Kart Ekstreleri …. Sitesine Yapılan Ödemeler.
3 – Müvekkilin Kripto Para Bakiyesini Gösterir Ekran Görüntüleri.
(Tarih)
ŞİKAYET EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)