Kültür ve Tabiat Varlıklarını Koruma Kurulu Kararının İptali - Dava Dilekçesi
….. İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
YÜRÜTMENİN DURDURULMASI İSTEMLİDİR.
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : (Bakanlık, Adres/Unvan)
KONU                              : …… Kültür ve Tabiat Varlıklarını Koruma Kurulu’nun ………….’a ilişkin ../../…. tarihli ve ….. sayılı kararının iptali ile yürütmenin durdurulmasına karar verilmesi istemidir.
ÖĞRENME TARİHİ              : ../../…
AÇIKLAMALAR          :
1 – Davalı Bakanlık kapsamında …...…… Kültür ve Tabiat Varlıklarını Koruma Kurulu tarafından ../../…. tarihli ve ….. sayılı karar (EK-1)  ile ………………… bölgesi koruma altına alınmıştır. ../../.. tarihinde ise …… Kültür ve Tabiat Varlıklarını Koruma Kurulu’nca ….. sayılı kararı(EK-2) ile koruma altına alınan bölgede yapılaşma izni verilmiştir. Koruma altına alınan bölge ……………………………. olup, önemi gereği korunması gerekmektedir. Yapılaşma ile bölgenin doğal yapısının bozulacağı açıktır.
2 –  2863 sayılı Kültür ve Tabiat Varlıklarını Koruma Kanunu’nda “tarih öncesi ve tarihi devirlere ait bilim, kültür, din ve güzel sanatlarla ilgili bulunan veya tarih öncesi ya da tarihi devirlerde sosyal yaşama konu olmuş bilimsel ve kültürel açıdan özgün değer taşıyan yer üstünde, yer altında veya su altındaki bütün taşınır ve taşınmaz varlıklar” kültür varlıkları olarak tanımlanmıştır. Aynı Kanunda korunma alanı ise taşınmaz kültür ve tabiat varlıklarının muhafazaları veya tarihi çevre içinde korunmalarında etkinlik taşıyan korunması zorunlu olan alanlar olarak belirtilmektedir. Bu kapsamda Kanunen Kültür ve Tabiat Varlıklarını Koruma Kurullarının koruma alanları içinde inşaat ve tesisat yapılıp yapıllamayacağı konusunda karar alma yetkisi bulunmakta ise de korunma alanlarının tespitinde, korunması gerekli kültür ve tabiat varlıklarının korunması, görünümlerinin ve çevreleri ile uyumlarının muhafazası için yeteri kadar korunma alanına sahip olmalarının dikkate alınması gerekmektedir.
3 – ……………. alanında yapılaşmaya izin verilmesinin bölgeyi olumsuz etkileyeceği açıktır (EK-3). Bölgenin korunumu, turizm kapasitesi ve gelecek nesillere aktarımı hususları yok sayılmıştır. Kültür ve Tabiat Varlıklarını Koruma Kurulu kararı bölgedeki kamu yararına ve korunma amacına aykırıdır.Bu sebeple Kültür ve Tabiat Varlıklarını Koruma Kurulu’nun mezkur kararının iptali gerekmektedir.
4- Anılan kararın yürürlüğü halinde telafisi güç veya imkânsız zararların doğacağı açık olup, işlemin açıkça hukuka aykırı olması yürütmenin durdurulmasına karar verilmesi gerekmektedir.
HUKUKİ SEBEPLER  : Kültür ve Tabiat Varlıklarını Koruma Kanunu, İdari Yargılama Usulü Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER                  : Kültür ve Tabiat Varlıklarını Koruma Kurulu Kararları, Plan Örneği, Fotoğraf ve Haberler, Bilirkişi incelemesi, ve sair delil.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda  açıklanan sebeplerle, ….. Bakanlığı …… Kültür ve Tabiat Varlıklarını Koruma Kurulu …/.../…. Tarihli ve ….. sayılı kararının iptaline ile İdari Yargılama Usulü Kanunu’nun 27. Maddesi uyarınca kararın yürürlüğünün durdurumasına, yargılama giderleri ve avukatlık ücretinin idareye yükletilmesine karar verilmesi  saygılarımızla vekaleten arz ve talep olunur.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1-…...…… Kültür ve Tabiat Varlıklarını Koruma Kurulu tarafından ../../…. tarihli ve ….. sayılı karar
2-…...…… Kültür ve Tabiat Varlıklarını Koruma Kurulu tarafından ../../…. tarihli ve ….. sayılı karar
3-Fotoğraf ve Haberler