Kurban Hizmetlerinde Görevlendirilecek Veteriner Hekim Hizmet Sözleşmesi[1]
1) Bu sözleşme ……………………. ile veteriner hekim …………………..arasında yaptıkları sözleşmeninşartlarını belirler.
2) Yasal Dayanak
Bu sözleşme, iş mevzuatı ile "Türk Veteriner Hekimleri Birliği Hizmetlerinin Yürütülmesine İlişkin Uygulama Yönetmeliği", 20… Yılı Kurban Hizmetlerinin Yürütülmesine Dair Tebliğ hükümlerine dayanılarak hazırlanmıştır.
3) Taraflar
Veteriner Hekim :
Adı Soyadı :
Oda Üye No :
Adresi :
İl/ilçe :
Posta kodu :
Telefon no :
Faks no :
İşveren
İşletme Sahibinin Adı Soyadı:
(İşletmenin Unvanı)
İşletmenin Adresi :
İşletmenin Faaliyet Alanları :
İşletme Numarası
Kapasitesi :
Çalışma İzin Tarihi :
4) İşyeri Veteriner Hekiminin Görev, Yetki ve Sorumlulukları
a) Kurbanlık hayvanların sağlık, refah ve belge kontrollerini yapmak
b) Kesim yerlerinde kesim öncesi ve kesim sonrası sağlık ve et muayenelerini yapmak
c) Veteriner Hekim görev ve sorumluluklarını yerine getirirken, mesleki hizmete yönelik mevzuata, bağlı bulunduğu Veteriner hekimler odasının almış olduğu kararlara ve tüm meslekî etik kurallara uymak zorundadır.
d) Görev yaptığı hizmet ile ilgili Resmi makamlarca belirlenen yasal düzenlemelere uymak ve takip etmek, Yetkili idare tarafından yapılan resmi kontrol ve denetimler sırasında görevlilere gereken bilgi ve belgeleri sunmak, resmi kontrol ve denetime yardımcı olmak zorundadır.
e) İşveren ile yapılan “sözleşme" kurallarına uymak.
5) İşverenin sorumlulukları
a) Veteriner hekimin görev ve sorumluluklarını yerine getirebilmesi için gerekli her türlü araç ve gereç işveren tarafından sağlanmak zorundadır.
b) İşveren, veteriner hekime belirlenen sorumlulukları dışında başka bir görev veremez.
6) Veteriner hekimin ücret ve özlük hakları
a) Taraflar, çalışma süresince İş Kanununun ilgili maddelerine karşı sorumludurlar.
b) Veteriner hekim kendi işi nedeniyle Bağ-Kur üyesi değilse sigortalı olmak zorundadır.
c) Veteriner hekimin günlük asgari net ücreti … TL den az olamaz (sigorta, vergi gibi yasal kesintiler ile yol ve yemek ücreti dahil değildir)
e) İş kanununa göre günlük çalışma süresi 8 saattir. Fazla çalışma için ek ücretlendirme yapılır.
7) Sözleşmenin süresi, sona ermesi ve fesih
a) Bu sözleşme Kurban Hizmetlerinin devamı süresince geçerlidir.
8) Çalışma gün ve saatleri
Veteriner hekimin çalışma gün ve saatleri aşağıdaki gibidir.
Gün: Pazartesi Salı Çarşamba Perşembe Cuma Cumartesi Pazar
Saat:
9) Anlaşmazlıklar
Bu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek anlaşmazlıkların çözümünde …………….. mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir
Bu sözleşme …/…/…… tarihinde hazırlanmış ve taraflarca imzalanmıştır. Bu sözleşmede hüküm bulunmayan konularda genel hükümler uygulanır Sözleşmenin bir sureti İl Kurbanlık Kuruluna bir sureti de veteriner hekimleri odasına verilecektir.
İşyeri Yetkilisinin                                              Veteriner Hekim
Adı Soyadı                                                       Adı Soyadı
İmza                                                                 İmza
[1] Bu sözleşme 19.06.2023 tarihinde https://trakyavho.org.tr/  sitesinden alınmıştır.