Kusur Oranının ve Tazminat Miktarının Tespiti İstemi - Dava Dilekçesi
…..  ASLİYE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Kusur oranının ve tazminat miktarının tespiti istemidir.
AÇIKLAMALAR          :
1. Müvekkilimiz, .../…/… tarihinde çocukları ….., ….. ile ……-…..yolunda  seyir halinde iken davalı araç sürücüsü …….’nün kendisine çarpması sonucu ölümlü bir trafik kazasına karışmıştır. Kaza sonucunda müvekkilimizin çocukları …… ve ….. hayatlarını kaybetmiştir.
2. Olayın akabinde taraflarca ayrı ayrı şekilde kaza tespit tutanakları (EK -1) ile olay yeri inceleme ve trafik ekiplerinin hazırlamış oldukları tespit tutanakları (EK-2) düzenlenmiştir. Ancak görülmüştür ki tutanaklar arasında kusur oranının değerlendirilmesi bakımından farklılıklar mevcuttur. Özellikle aralarında çelişki bulunan müvekkilimize ait olan ve davalı tarafa ait olan tespit tutanakları değerlendirildiğinde taraflara isnat edilen kusur oranlarının tespiti mümkün değildir.
3. Tazminat davasına konu olacak olayda ise kusur oranlarının ve maddi tazminat tutarının belirlenmesi için uzman bilirkişiden 6100 Sayılı Kanun’un 266. Maddesinde yer alan “Mahkeme, çözümü hukuk dışında, özel veya teknik bilgiyi gerektiren hallerde, taraflardan birinin talebi üzerine yahut kendiliğinden, bilirkişinin oy ve görüşünün alınmasına karar verir. Hakimlik mesleğinin gerektirdiği genel ve hukuki bilgiyle çözümlenmesi mümkün olan konularda bilirkişiye başvurulamaz.” Hükmü uyarınca rapor almak gerekliliği ortaya çıkmıştır.
4. Mahkemenizden işbu davamıza konu ölümlü trafik kazası açısından Adli Tıp Kurumu’ndan kusur oranlarına dair ve aktüerya bilirkişisinden destekten yoksun kalma miktarları yönünden tespit istemek zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                   : 1. Kaza Tespit tutanakları,
2. Olay yeri inceleme ve trafik ekiplerince tutulan tespit tutanakları,
3. Keşif ve bilirkişi incelemesi.
HUKUKİ SEBEPLER     : 6100 sayılı Kanun m. 106, 266.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle, kusur oranları ile tazminat miktarlarının tespitiyle yargılama giderlerinin ve avukatlık ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini vekaleten talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)