Limited Şirket Sigorta Acenteliği Feshi Dilekçe Örneği
…………….. LİMİTED ŞİRKETİ
Karar No:
Karar Tarihi:
Toplantıya Katılanlar:
Şirket ortakları aşağıdaki hususu karar altına almışlardır.
Şirket sermayesinin ………………… TL’ den ……………………TL’ye çıkarılmasına ve şirket ana sözleşmesinin sermaye maddesinin aşağıdaki şekilde tadil edilmesine ve İş bu kararın ticaret sicil müdürlüğüne bildirilmesine karar verilmiştir. Oy birliği ile
SERMAYE
MADDE ……….
Şirketin sermayesi her biri …….Tl değerinde ………. paya ayrılmış ……….………………. TL dan ibarettir.
Bunun; …………. Adet karşılığı ……………. TL’si …………………. , …………. Adet karşılığı ……….TL’si …………………. tarafından muvazaadan ari olarak tamamen taahhüt edilmiştir. Eski sermayenin tamamı ödenmiştir. Bu defa artırılan sermayenin …………………………..TL’ si  (İç kaynaklardan karşılanma söz konusu ise iç kaynakların neler olduğu kararda açıkça belirtilecektir.) / …………………….. TL’ si nakden arttırılmıştır. Nakden arttırılan sermayenin ¼’ü tadil tasarısının tescil tarihinden önce, kalanı ise en geç yirmi dört ay içinde ödenecektir.