Limited Şirket Müdür Değiştirme Karar Örneği
................................... LİMİTED ŞİRKETİ
ORTAKLAR KURULU KARARI
KARAR TARİHİ                        :
KARAR NO                               :
KARARIN KONUSU                 : Müdür Değiştirme
TOPLANTIYA KATILANLAR  :
KARAR METNİ:
Şirket ortakları şirket merkezinde toplanarak aşağıda yazılı kararları almışlardır ;
Şirket müdürü  …………………………….’nin müdürlüğünün ve şirket adına çıkarılmış sirkülerinin iptaline karar verilmiştir.
Şirketi temsil etmek üzere, boşalan şirket müdürlüğüne ……………………. adresinde mukim …………………………..’nin ….. yıl süre/süresiz olarak atanmasına ve şirketimizi şirketi bilcümle resmi ve hususi daireler, hakiki ve hükmi şahıslar, bankalar, adli ve idari merciler, defterdarlık, maliye, vergi daireleri nezdindeki her  türlü işlemlerde, ahzu kabz işlemleri ile tahsilat ve tediyatlarda , gayrimenkul alım ve satımı ile ipotek tesis ve fekkinde akit ve taahhütlerde ilzam edici ve taahhüt altına sokucu her türlü  hususlarda şirket müdürlüğüne seçilen …………………………’in tek başına/müştereken temsil ve ilzam etmesine karar verilmiştir.
T.C. KİMLİK NO:                    T.C. KİMLİK NO:                            T.C. KİMLİK NO:
ORTAK                                       ORTAK                                            ORTAK
ADI SOYADI                            ADI SOYADI                              ADI SOYADI
İMZA                                           İMZA                                        İMZA
AÇIKLAMA:
· T.T.K. nun 161 ve 162. maddeleri dikkate alınmalıdır.
Madde 161- İdare işleri mukavele ile bir ortağa verilmiş ise, onun idare, hak ve vazifesi diğer ortaklar tarafından tahdit olunamayacağı gibi kendisi azil dahi olunamaz. Ancak, muhik sebepler mevcutsa, ortaklardan birinin talebi üzerine mahkeme kararı ile idare hak ve vazifesi tahdit veya nez’olunabilir.  Vazifenin yerine getirilmesinde basiretsizlik, ağır ihmal veya idarede iktidarsızlık gibi haller, muhik sebep sayılır.
Madde 162- İdare işleri, şirket mukavelesi yapıldıktan sonra ittihaz edilen bir kararla bir ortağa verilmişse o ortak, ortakların ekseriyeti ile azledilebilir. Ekseriyet hasıl olmadığı takdirde, idare işlerine bakan ortağın şirket mukavelesi hükümlerini ihlal ettiği iddiasıyla her bir ortak azil için mahkemeye müracaat edebilir.
legalbank