Limited Şirket Pay Devri Sözleşmesi
Devir Eden        : Adı Soyadı, T.C. Kimlik No, Adres
Devir Alan         : Adı Soyadı, T.C. Kimlik No, Adres
Devredilen Pay : …… (Yazıyla) karşılık olan ………. hissenin tamamı.
Devir Bedeli      : ……TL(Yazıyla)
Ticari merkezi …… adresinde bulunan ve …..Ticaret Sicili Müdürlüğünün ….. sicil numarasında kayıtlı bulunan, …… Vergi Dairesinin …… vergi sicil numarasında kayıtlı …….. Limited Şirketi unvanlı şirket ortaklarından ben devreden ……. adı geçen şirketteki ……(yazıyla) paya karşılık olan …-TL (yazıyla) TL’lik hissemin tamamını şirketin aktifine ve pasifine ilişkin tüm hak ve borçlarıyla birlikte …………. isimli kişiye ….-TL (yazıyla) bedel karşılığında devir ettim. Devir bedelini kendisinden nakden ve tamamen aldım. Devir konusu payların çekişmesiz ve yasal maliki olduğumu, paylar üzerinde ve paylardan doğan hakların kullanılmasını kısıtlayacak üçüncü kişiler lehine intifa hakkı rehin veya başkaca bir mülkiyeti kısıtlayıcı hakkın veya payın devredilmesini engelleyecek herhangi bir önalım, geri alım önerilmeye muhatap olma ve alım hakkının, sözleşme cezasının, Kanunda belirtilen rekabet yasağı dışında şirket sözleşmesiyle ağırlaştırılmış bir rekabet yasağı hükmünün ve özetle Türk Ticaret Kanunu'nun 595. maddesinde belirtilen hak ve koşulların mevcut olmadığını, şirket sözleşmesinde devri yasaklayıcı bir hükmün bulunmadığını, genel kurulun onayıyla şirkete karşı hüküm ifade edip geçerli olacağını, şirket genel kurulunun onay vermemesi halinde devralanın menfi müspet tüm zararlarını karşılayacağımı, onay alınması halinde devralanın bu sözleşmeyi şirkete sunup, ticaret siciline tescilini sağlamak konusunda yetkili bulunduğunu, şirket müdürünün Kanuni süresi içerisinde pay devrini tescil etmemesi halinde devredilen paylarla ticaret sicilinde adımın silinmesini sağlayacağımı kabul ve beyan ederim.
Ben devralan …….. , payını devir eden ….. isimli kişinin beyanında yazılı olduğu şekilde, adı geçen şirketteki …..(yazıyla) paya karşılık olan ……(yazıyla) TL'lik hissesinin tamamım bütün aktif ve pasifiyle, hukuki ve mali yükümlülükleriyle birlikte ….(yazıyla) TL bedel karşılığında devir aldım. Devir bedelini kendisine nakden ve tamamen ödedim. Devir aldığım şirket paylarını devredenin beyanı ve şirket sözleşmesini inceleyerek sermaye paylarının devralınmasına ilişkin herhangi bir kısıtlama, izin, onaya tabi olmadığını, devredenin payların devri konusunda gereken her türlü işlemi tek başına ifaya yetkili olduğunu, paydaşların ek ödeme ve yan ödeme yükümlülüklerinin, ağırlaştırılmış bir rekabet yasağının ve özetle Türk Ticaret Kanunu'nun 595. maddesinde belirtilen hak ve koşulların bulunmadığını bilerek devraldığımı, devir sözleşmesini şirkete ibraz ederek genel kurulun onayını alacağımı, onaydan sonra ticaret sicili müdürlüğünde ve ilgili diğer kurumlarda kayıt ve tescil ettirmeyi sağlayacağımı kabul ve beyan ederim.
DEVREDEN                                                                                            DEVRALAN
../../….                                                                                                ../../….