Limited Şirkette Ortak Olmayan Müdürler İçin Görevi Kabul Ettiğine İlişkin İmzaları İçeren Noter Onaylı Belge
Tarih: … / … / …….
İstanbul Ticaret Sicil Müdürlüğü’ ne
İstanbul Ticaret Sicil Müdürlüğü’ nün …………………… sicil numarası ile kayıtlı bulunan, ………… ünvanlı şirketin ……………. Tarih ve …………… sıra no.lu ……… kurul kararı ile ……………… şirketine…………… olarak atandım.
Görevi kabul ettiğimi beyan eder gereğini bilgilerinize arz ederim.
TC/Vergi Kimlik No :
Adı:
Soyadı:
Yerleşim Yeri:
İmza
Not 1: Görev/ yetki dağılım kararı ve/veya imza beyanı ibraz edilen durumlar dışında, beyandaki imzanın noterce tasdiki gereklidir.