Limited Şirket Tüzel Kişinin Müdür Seçilmesine ve Temsil İlzama Ait Karar Örneği
KARAR NO:
KARAR TARİHİ:
TOPLANTIYA KATILANLAR:
Şirket ortakları şirket merkezinde toplanarak aşağıdaki hususu karar altına almışlardır.
Şirket müdürlüğüne ……. Seneliğine ……………………...…………. ŞİRKETİ atanmış, şirketi her hususta münferiden / müştereken atacağı / atacakları imzaları ile şirketi temsil ve ilzam etmelerine oy birliği ile karar verilmiştir.
Şirket müdürlüğüne atanan ………………………… ŞİRKETİ adına, T.C. uyruklu, ……………….…. T.C. Kimlik no’lu, ………. İli ………. ilçesi ……….. adresinde ikamet eden ………….’ın belirlendiği,
Müdürler Kurulu Başkanlığına …………………………………. ŞİRKETİ nin seçildiği,
Kararın tescil ve ilan edilmesine karar verilmiştir.
Ortak  (TC NO)                                    Ortak (TC NO)
İmza                                                     İmza
Not: *Şirketin birden fazla müdürünün bulunması halinde, bunlardan biri, şirketin ortağı olup olmadığına bakılmaksızın, ortaklar kurulu tarafından müdürler kurulu başkanı olarak atanır. Tüzel kişi şirket adına ve tüzel kişi şirket tarafından belirlenen gerçek kişinin yabancı uyruklu olması ve ikamet adresinin Türkiye’ de bulunması halinde, ikamet tezkeresi eklenmelidir.