Lisanslı Depoculuk Kefalet Senedi[1]
Poliçe no:…
Poliçe düzenleme tarihi:…
Poliçe başlangıç tarihi:…
Poliçe bitiş tarihi:…
ADRES: ….
5300 sayılı tarım ürünleri lisanslı depoculuk kanunu ve bu kanuna istinaden çıkarılan yönetmelikler kapsamında lisanslı depo işletmesi olarak faaliyet gösteren …….. (lisanslı depo işletmesinin adı)'nin işletme faaliyetleri nedeniyle lisanslı depoculuk tazmin fonu’na vermek zorunda olduğu teminatı karşılamak üzere azami …………..TL (…………TL)’yi şirketimiz garanti ettiğinden yukarıda adı geçen işletici şirketin söz konusu kanun ve yönetmeliklerde belirtilen yükümlülüklerini yerine getirmediğinin ve/veya  şirketin pay sahiplerinin, yöneticilerinin, çalışanlarının lisanslı depolara mudilerce tevdi edilen ürünleri zimmetine geçirdiğinin, mevzuata aykırı olarak depolardan çıkardığının, emniyeti suistimal fiillerini işlediğinin ve/veya bu kişilerin ürünleri temsilen düzenlenen ürün senetlerini kullanarak hile ve/veya dolandırıcılık yoluyla mudileri ve ürün senedi üzerindeki diğer hak sahiplerini zarara uğrattığının lisanslı depoculuk tazmin fonu tarafından şirketimize bildirilmesi üzerine, protesto çekmeye, hüküm ve adı geçen şirketin iznini almaya ve araştırma yapmaya gerek kalmaksızın, ilk yazılı talebiniz üzerine en fazla yukarıda yazılı tutara kadar olan bir meblağı lisanslı depoculuk tazmin fonu’na nakden ve tamamen, 7 iş günü içerisinde ödeyeceğimizi ……….. (sigorta şirketinin adı) imza atmaya yetkili temsilcisi ve sorumlusu sıfatıyla ve ……….. (sigorta şirketinin adı) ad ve hesabına taahhüt ve beyan ederiz.
Bu kefalet senedi …………….. Tarihine kadar geçerli olup, en geç bu tarihe kadar elimize geçecek şekilde tarafınızdan yazılı olarak tazmin talebinde bulunulmadığı takdirde hükümsüz kalacaktır.
……………..Sigorta Şirketi
İMZA
[1] https://ticaret.gov.tr/ic-ticaret/lisansli-depoculuk/teminatlar kaynağından 09.02.2023 tarihinde aktarılmıştır.