Lisanslı Depolar ve Türkiye Ürün İhtisas Borsası Tarafından Yerine Getirilecek Faaliyetler İlişkin Esasların Belirlenmesi Hakkında Sözleşme[1]
Sözleşmenin Tarafları
Madde 1– Bu sözleşme, …………………………………………………......................... ile Türkiye Ürün İhtisas Borsası Anonim Şirketi arasında mutabık kalınarak akdedilmiştir.
Madde 2- Tarafların adresleri, ticaret sicil, telefon ve faks numaraları aşağıda belirtilmiştir.
2.1.LİSANLI DEPO
Ticaret Sicil No :…
Mersis No :…
Adres :…
Telefon No :…
Faks No :…
2.2. BORSA
Ticaret Sicil No :….
Mersis No : ….
Adres …..
Telefon No : ….
Faks No : ….
Hukuki Dayanak
Madde 3– İşbu sözleşme 10/02/2005 tarihli ve 5300 sayılı Tarım Ürünleri Lisanslı Depoculuk Kanunu’nun 22 nci maddesi hükmü uyarınca düzenlenmiştir.
Tanımlar
Madde 4– İşbu sözleşmede geçen;
a) Bakanlık: T.C. Ticaret Bakanlığını,
b) Borsa: Türkiye Ürün İhtisas Borsası Anonim Şirketini,
c) Elektronik Kayıt Kuralları: Elektronik Ürün Senetlerinin oluşturulmasına, bu senetlere bağlı tüm hak ve yükümlülükler ile işlemlerin ilgili taraflar itibarıyla kayden izlenmesine ilişkin olarak Elektronik Kayıt Kuruluşu’nun önerisi üzerine Bakanlıkça belirlenen usul ve esasları,
d) Elektronik Kayıt Kuruluşu: Elektronik ürün senetlerinin Sistem üzerinden oluşturulmasını sağlamak, bu senetlere bağlı tüm hak ve yükümlülükler ile işlemleri ilgili taraflar itibarıyla kayden izlemek amacıyla Bakanlıktan lisans almış anonim şirketi,
e) Elektronik Ürün Senedi: Lisanslı Depo İşletmesince Elektronik Kayıt Kurallarına uygun olarak Elektronik Kayıt Kuruluşu üzerinden oluşturulan elektronik kaydı,
f) Fon: Lisanslı Depoculuk Tazmin Fonunu,
g) Lisanslı Depo: Tarım ürünlerinin depolanmasıyla iştigal eden ve 10.02.2005 tarihli ve 5300 sayılı Tarım Ürünleri Lisanslı Depoculuk Kanunu kapsamında geçerli bir lisans belgesine sahip olan işbu sözleşmenin imzacısı anonim şirketi,
h) Mudi: Depolama hizmetleri için ürününü lisanslı depo işletmesine teslim eden veya lisanslı depo işletmesince düzenlenen basılı veya elektronik ürün senedini mevzuata uygun olarak elinde bulunduran gerçek veya tüzel kişiyi,
i) Ürün: Bakanlıkca çıkarılan tebliğlerle düzenlenen, depolanmaya uygun nitelikteki ve standardize edilebilen, elektronik ürün senedinin temsil ettiği temel ve işlenmiş tarım ürünlerini
ifade eder.
Sözleşmenin Konusu
Madde 5– İşbu sözleşmenin konusu, 5300 sayılı Tarım Ürünleri Lisanslı Depoculuk Kanunu ile 5174 sayılı Türkiye Odalar ve Borsalar Birliği ile Odalar ve Borsalar Kanunu ve ilgili mevzuatı gereğince, elektronik ürün senetlerinin güven içinde ticaretinin ve takibinin yapılabilmesini temin etmek ve sözleşme taraflarının görev, yetki ve yükümlülüklerini düzenlemektir.
Tarafların Yükümlülükleri
Madde 6– Taraflar, 5300 sayılı Kanun, 5174 sayılı Kanun ve bu Kanunlara istinaden çıkarılan ikincil mevzuat hükümlerine uygun olarak hareket etmek ve bu mevzuatta öngörülen görev, yetki ve sorumluluklarını yerine getirmekle yükümlüdür. Taraflar, yükümlülüklere aykırı davranılması sebebiyle karşı tarafın uğrayacağı tüm zararı gecikmeksizin tazmin edeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. Buna göre;
A- Lisanslı Deponun Görev, Yetki ve Yükümlülükleri
1-) Hukuken geçerli bir gerekçesi bulunmadığı sürece, ürünün Lisanslı Depoya teslim edilmesi anında gecikmeksizin ve her halükarda aynı gün içerisinde Elektronik Kayıt Kuralları çerçevesinde elektronik ürün senedi oluşturmak,
2-) Elektronik olarak düzenlenen ürün senetlerinin, alım satımının yapılması, hareketlerinin kontrolü ve takip edilmesi hususlarında gereken işlemleri yapmak, Elektronik Kayıt Kuralları çerçevesinde elektronik ürün senetlerine ilişkin yükümlülükleri yerine getirmek,
3-) Elektronik ürün senetleriyle ilgili bilgi akışını sürekli ve düzenli olarak Borsaya iletmek, bu bağlamda depolanan ürünlere ait tartım, analiz, yetkili sınıflandırıcı nezdinde tespit edilen kalite kriterlerine ait veriler, muhafaza ve ticaretine ilişkin (fire, prim ve indirim tarifesi vb.) tüm bilgileri talep edilmesi halinde bilgisayar ortamında Borsaca belirlenen çerçevede Borsa ile paylaşmak,
4-) Lisanslı Depoya teslim edilen ürünü temsilen mükerrer, eksik ve/veya fazla elektronik ürün senedi oluşturulmasını ve/veya elektronik ürün senedinin temsil ettiği ürün senedi için basılı ürün senedi düzenlenmesini önleyici gözetim ve denetim sistemleri oluşturmak,
5-) Ürünün Lisanslı Depodan hak sahibi mudiye teslimi sırasında, mudiye veya temsilcisine ilişkin kimlik bilgilerini ve bu kişilere ait imzaları gerek kendi, gerek Borsa ve gerekse Elektronik Kayıt Kuruluşu veri tabanı ya da kayıtlarından teyit etmek,
6-) Oluşturduğu elektronik ürün senetlerinin her türlü hareketinin kontrol ve takibini yapmak, bunların teyit işlemlerini yürütmek, bunlara ilişkin olarak Borsayla gerekli bilgi alışverişinde bulunmak ve mutabakatı sağlamak,
7-) Elektronik ürün senedinin temsil ettiği ürünün fiziki olarak çekilme talebinin Lisanslı Depoya iletilmesi halinde, öncelikle Elektronik Kayıt Kurallarında yer alan prosedüre uygun şekilde elektronik ürün senedinin iptalini gerçekleştirmek, söz konusu iptal işlemini müteakiben gecikmeksizin ve mümkün olan en kısa sürede nicelik ve nitelik itibarıyla elektronik ürün senedinde yer alan bilgilerle tutarlı ürünü nakliyeye uygun şekilde hak sahibine teslim etmek,
8-) Kendi kayıtlarını Borsa kayıtlarıyla karşılaştırarak sürekli olarak teyit ve kontrol etmek,
9-) Borsa’nın talebi halinde, Lisanslı Depo nezdinde inceleme ve kontrol yapmak üzere görevlendirilen Borsa personeline ihtiyaç duydukları bilgi ve belgeleri ivedilikle vermek ve gerekli yardımları sağlamak, bu çerçevede Borsa tarafından yürütülecek gözetim ve denetim faaliyetlerine ilişkin tüm bilgi ve belgeleri istenen yöntemle teslim etmek,
10-) Elektronik ürün senetlerinin güven içinde ticaretinin ve takibinin yapılabilmesini teminen gerekli bilgi işlem alt yapısını oluşturmak, anılan faaliyet için gereken sertifikaları temin etmek, oluşturulan bilgi işlem alt yapısına Borsa’nın, talep halinde Bakanlığın ve Fonun erişimini sağlamak,
11-) Prim ve indirim ile fire tarifesi düzenlerken Borsa’nın görüşünü almak, fire tarifesine konu ürünlerin standartlarını belirleyecek tesis ve organizasyonları sağlamak, fireye tabi ürünlere ilişkin yetkili sınıflandırıcı kriterlerine uygunluğu sağlamak,
12-) 5300 sayılı Kanun’un 25 inci maddesinin birinci fıkrasının (g) bendi çerçevesinde mudi tarafından Borsa hakem heyetine başvurulması durumunda, durumun kendisine bildirilmesini müteakiben Lisanslı Depo’yu bağlayıcı şekilde karar alma yetkisini haiz bir Lisanslı Depo personelini Borsa nezdinde yürütülecek uyuşmazlık çözüm merkezinde görevlendirmek,
13-) 6102 sayılı Türk Ticaret Kanunu’nun 376 ncı maddesinin ikinci fıkrası çerçevesinde, sermaye ile kanuni yedek akçeler toplamının üçte ikisinin zarar sebebiyle karşılıksız kalması halinde, durumu ivedilikle Borsa’ya ve Bakanlığa bildirmek,
14-) Lisanslı Depo’nun faaliyetlerinin durdurulması, tasfiyesine karar verilmesi, lisans koşullarından bir veya birkaçını yerine getirememesi ile iflas etmesi durumlarında, durumdan yazılı olarak ivedilikle Borsayı haberdar etmek,
15-) Talep edilmesi halinde, ambalajlı ürünlerinin net ağırlığının tespiti hususunda faaliyet gösterilen bölge içerisindeki teamülleri Borsa’ya iletmek,
16-) İlgili mevzuatta kendisine verilmiş olan tüm görevleri, Borsa’nın ticari itibarına ve güvenilirliğine zarar vermeyecek şekilde, özen yükümlülüğü çerçevesinde yerine getirmek,
17-) İlgili mevzuat çerçevesinde verilen diğer görevleri yapmak.
B- Borsanın Görev, Yetki ve Yükümlülükleri
1-) Lisanslı Depo tarafından düzenlenen elektronik ürün senetlerinin alım satım kayıtlarını güncel şekilde tutmak, elektronik ürün senetlerinin alım satımının yapılmasını sağlamak ve elektronik ürün senetlerinin hareketlerini kontrol ve takip etmek,
2-) Elektronik ürün senetlerinin alım satımıyla ilgili bilgi akışını düzenli olarak sağlamak ve bu bilgileri kaydetmek, tasniflemek ve güncellemek,
3-) Elektronik ürün senetlerine ilişkin olarak; alım satımın tescilini, devir ile bedelinin ödenmesini, alıcı ve satıcı ile üçüncü şahısların haklarının korunmasını, yükümlülüklerin zamanında yerine getirilmesini ve kontrolünü sağlamak,
4-) Lisanslı depo prim ve indirim ile fire tarifesi hakkında görüş beyan etmek,
5-) Elektronik ürün senetlerinin güven içinde ticaretinin yapılabilmesini teminen gerekli bilgi işlem alt yapısını oluşturmak,
6-) Kendi kayıtları ile Lisanslı Depo tarafından Elektronik Kayıt Kuralları çerçevesinde sağlanan kayıtları karşılaştırarak anılan bilgilerin tutarlılığını teyit ve kontrol etmek, gerektiğinde her zaman Bakanlıkça uygun görülecek yöntem ve sürelerle Lisanslı Depo nezdinde gerekli inceleme ve kontrolleri yapmak,
7-) Bakanlıkça onaylı Lisanslı Depo ücret tarifesi çerçevesinde; mudinin, elektronik ürün senedini satış veya devir gününe kadar elinde tuttuğu süre için tahakkuk etmiş bulunan depolama ücretlerini, satış bedelinden tahsil etmek ve izleyen ilk beş iş gününde lisanslı depo işleticisinin Borsa’ya yazılı olarak bildirdiği Banka hesabına aktarmak, (Borsa’ya bildirilen hesap numarasındaki değişiklikler Borsa’ya yazılı olarak bildirilmediği sürece, işbu madde uyarınca Borsa tarafından yapılacak ödemeler kendisine en son yazılı olarak bildirilen banka hesabına yapılacaktır.)
Sözleşmeye Aykırı Davranılması
Madde 7– (1) Hukuken geçerli bir mazeret olmadıkça, bu sözleşmeye aykırı hareket eden taraf, sözleşmenin diğer tarafının aykırılık sebebiyle uğradığı tüm zararı, gecikmeksizin tazmin etmekle yükümlüdür.
(2) Bu sözleşmeye aykırı hareket eden Lisanslı Depo hakkında 5300 sayılı Tarım Ürünleri Lisanslı Depoculuk Kanununun 34 üncü maddesinde öngörülen cezalar uygulanır.
Sözleşmenin Feshi
Madde 8– (1) Sözleşmenin herhangi bir nedenle feshini doğuracak bir sebebin ortaya çıkması halinde bu durum, taraflarca en geç beş iş günü içinde Bakanlığa ve karşı tarafa bildirilir ve ayrıca mudilerin zarar görmemesi için gerekli tedbirler alınır. Sözleşmenin feshi, söz konusu bildirimin Bakanlığa ulaştığı tarihten itibaren otuz günlük sürenin dolmasından sonra hüküm ifade eder.
(2) 5300 sayılı Kanun ile ve 5174 sayılı Kanun ve bu kanunlara istinaden çıkarılan ikincil mevzuat hükümlerine uygun hareket edilmemesi veya bu mevzuatta öngörülen görevlerin yerine getirilmemesi nedeniyle, Lisanslı Deponun sahip olduğu lisansın veya Borsanın sahip olduğu lisansın/yetki belgesinin ya da her ikisinin iptal edilmesi halinde bu madde hükümleri uygulanır.
Hüküm Bulunmayan Durumlar
Madde 9– Bu sözleşmede hüküm bulunmayan durumlarda, 5300 sayılı Kanun, 5174 sayılı Kanun ve ilgili mevzuat hükümleri uygulanır.
Aykırılık ve Uyuşmazlık
Madde 10– (1) Bu sözleşme hükümleri, 5300 sayılı Kanun ile 5174 sayılı Kanun ve bu Kanunlara istinaden çıkarılan ikincil mevzuata aykırı şekilde yorumlanamaz ve uygulanamaz.
(2) Uyuşmazlıklarda, tarafların dava açma hakları saklı olup, yetkili mahkeme ve icra daireleri Borsa merkezinin bulunduğu yer mahkemeleri ve icra daireleridir.
Yürürlük
Madde 11– Sözleşme, taraflarca imzalanmasını müteakip, Bakanlığın onayı ile onay tarihinde yürürlüğe girer.
İşbu sözleşme 5 (beş) sayfa, 11 (on bir) madde ve 3 (üç) nüshadan müteşekkil olup taraflarca …/…/…. tarihinde her sayfası paraflanarak son sayfası imza altına alınmış ve …/…/…. tarihinde Bakanlık tarafından onaylanmıştır.
Lisanslı Depo                                               Borsa
(imza)                                                             (imza)
Ekler:
1. Borsa’yı Temsile Yetkili Kişileri Gösterir Ticaret Sicil Gazetesi Örneği ve İmza Sirküleri
2. Lisanslı Depo’yu Temsile Yetkili Kişileri Gösterir Ticaret Sicil Gazetesi Örneği ve İmza Sirküleri
[1] Bu sözleşme, 08.02.2023 tarihinde https://ticaret.gov.tr/ic-ticaret/lisansli-depoculuk/tarife-sozlesme-ve-taahhutnameler kaynağından alınmıştır.