Maaş Hesabı Üzerine Konulan Blokenin Kaldırılması İstemi- Dava Dilekçesi
….. ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                                               : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
KONU                                    : Maaş hesabı üzerine konulan blokenin kaldırılması ve  …. TL kesintinin faizi ile birlikte tahsili istemimizi içerir dilekçedir.
DAVA DEĞERİ                     : ... - TL.
AÇIKLAMALAR                   :
1-) Müvekkilimiz … …. ‘nın, davalı …. Bankası’ nın …. şubesinde maaş hesabı bulunmakta olup (EK 1) bu hesabına yatan maaşının tümü üzerine davalı banka ….  tarafından …. yılı …. ayından itibaren  … ay süreyle bloke konmuş ve kesinti gerçekleştirilmiştir. Kesintiyi işaret eden banka dekontları dilekçemiz ekinde sunulmuştur. (EK 2)
2-) …/…/… tarihinde müvekkilimiz bu durumu haber almış olup, davalıya bankaya …/…/… tarihinde yapmış olduğu yazılı başvuru neticesinde söz konusu bloke kaldırılması ve yapılan ve kesintilerin iadesini yönündeki talebini bildirmiştir. (EK 3)
3-) … Bankası tarafından …/…/… tarihinde gönderilen cevabi yazıda (EK 4) müvekkilimizin davalı bankadan …/…/… tarihinde ….-TL’lik tüketici kredisi kullandığı (EK 5) ve kullandırılan bu krediyi ödememesi sebebiyle … … İcra Müdürlüğü’nün …/… E. sayılı dosyası (EK 6) ile başlatılan takip sonucu maaş hesabı üzerine haciz konulduğu ve konan haciz uyarınca da işlem yapıldığı belirtmiştir.
4-) Davalı ….  Bankanın kredi borcunun ödenmemesi nedeniyle müvekkilimize yönelme hakkı olmakla beraber İcra ve İflas Kanunu gereğince maaşların kısmen haciz mümkün olup haczedilecek kısım maaşın ¼’ ünden aşağı olamaz.
5-) Hal böyle olmakla, Müvekkilimizin maaşının yalnız 1/4'ü oranında kesinti yapılabileceği halde maaş hesabının tümüne bloke konarak kesinti yapılması mesnetsiz ve usulsüz olup eldeki davayı açma zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ NEDENLER           : 2004 Sayılı Kanun’un 72, 83. Maddeleri ile 6100 Sayılı Kanun’un 2, 6, 14.maddeleri
HUKUKİ DELİLLER             : 1-) …. Bankası hesap cüzdanı,
2-) …/…/…. Tarihli Banka dekontları,
3-) …/…/… Tarihli bankaya yapılan başvuru,
4-) …/…/… Tarihli Bankanın Cevabi Yazısı,
5-) …/…/… Tüketici Kredi Sözleşmesi ,
6-) … … İcra Müdürlüğü’nün …/… E. sayılı dosyası
SONUÇ VE İSTEM               : Yukarıda arz olunan nedenler müvekkilimizin maaş hesabına konan blokenin kaldırılması ve yapılan kesintinin dava tarihinden itibaren işleyecek faizi ile birlikte …. TL’nin davalı … Bankadan tahsiline, tüm yargılama giderleri ile avukatlık ücretinin karşı tarafa yükletilmesine dair karar verilmesini bilvekale talep ederiz.
EKLER                       :
1-) …. Bankası hesap cüzdanı,
2-) …/…/…. Tarihli Banka dekontları,
3-) …/…/… Tarihli bankaya yapılan başvuru,
4-) …/…/… Tarihli bankanın cevabi yazısı,
5-) …/…/… Tüketici kredi sözleşmesi
6-) … … İcra Müdürlüğü’nün …/… E. sayılı dosyası
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)