Maaş Ödemeleri Sözleşmesi[1]
Madde 1: TARAFLAR
İşbu Maaş Ödemeleri Sözleşmesi (“Sözleşme” olarak anılacaktır), bir tarafta Kültür Mah. 3815 Sok. No:5 adresinde mukim Aile ve Sosyal Hizmetler Antalya İl Müdürlüğü ve bağlı kuruluşlar (“Kuruluş” olarak anılacaktır) ile diğer tarafta ............................................................................................................. adresinde mukim xxxxxxxxxxxxxxxxxxx. ............................... Şubesi (“Banka” olarak anılacaktır) arasında mutabık kalınarak aşağıdaki hüküm ve şartlar dahilinde imzalanmıştır.
İşbu Sözleşme’de Banka ile Kuruluş tek tek “Taraf”, birlikte “Taraflar” olarak anılacaklardır.
Madde 2: KAPSAM
Bu Sözleşme, Kuruluş’un personeline yapacağı maaş/ücret, avans, ikramiye, vergi iadesi ve tazminat ile ilgili ödemeleri için Banka’da açtıracağı Vadesiz Mevduat Hesabı ile Kuruluş personelinin ................................ Şubesi’nde açtıracakları Vadesiz Mevduat Hesaplarının işleyişi ve maaş ödemelerinde Banka’nın hizmetlerinden yararlanma esaslarını kapsamaktadır.
Banka, Kuruluş’un personelinden tahsil edeceği çeşitli kesintilere aracılık etmeyecektir. Bu tür hizmetler, anlaşma sağlandığı takdirde, ayrı bir sözleşme ile düzenlenecektir.
Madde 3: İŞLEYİŞ
3.1 Kuruluş, Banka’da maaş ödemeleri amacıyla bir Vadesiz Mevduat Hesabı açtıracak ve bu Vadesiz Mevduat Hesabına faiz verilmeyecektir. Kuruluş, Vadesiz Mevduat Hesabında maaş ödemelerinden ortalama 2.... (iki) iş günü önce saat 12,00’ye kadar, toplam maaş tutarı kadar bir meblağı hazır bulunduracaktır. Herhangi bir ödeme döneminde bu koşul yerine getirilmez ise, Banka tarafından Kuruluş personelinin hesaplarına maaş ödemesi yapılmayacaktır. Banka’nın, Kuruluş tarafından toplam maaş tutarının belirtilen sürede yatırılmaması, hiç yatırılmaması, eksik yatırılması veya yatırıldığı halde üzerine yasal merciler tarafından haciz, tedbir vb. bir takyidat konulması veya personelin ve/veya Kuruluş’un Banka’ya borcu olması
halinde ödemelerin zamanında yapılmamasından ve/veya gecikmesinden dolayı Kuruluş ve Kuruluş personeline karşı herhangi bir sorumluluğu bulunmamaktadır. Bu durumda, Kuruluş’un yazılı talebi üzerine, yeni bir ödeme günü belirlenebilecektir.
3.2 Kuruluş, maaş ödemesi yapılacak personeline ait listeyi Banka tarafından işbu Sözleşme’nin imzalanmasını takiben kendisine verilmiş olan formatta hazırlayarak, ilk maaş ödemesinin yapılacağı tarihten en az 10 (on) iş günü önce Banka’ya manyetik ortamda teslim edecektir. İşe yeni girecek personel için hesap açılışında personel bankanın herhangi bir şubesine yönlendirilerek hesap açılışı sağlanacaktır. Banka, Vadesiz Tasarruf Mevduat Hesabı ve Yatırım Hesabı açtıran Kuruluş personeline ********Kartı hazırlayacak ve kartın hamiline bizzat veya açık yetki içeren vekaletname ile vekil tayin ettiği vekiline Banka tarafından teslim edilecektir. Hesap açılması sırasında imzalanacak Bireysel Müşteri Sözleşmesi’nden doğan ve devlete ödenmesi gereken maktu damga vergisi, devlete ödenmek üzere Banka tarafından tahsil edilecektir. Kuruluş hesabında yeterli bakiye olması koşuluyla personele maaş ödemeleri Banka’nın ve anlaşmalı olduğu bankaların ATM‘lerinden yapılacaktır. Banka, anlaşmalı olduğu …………………….Banka ATM’lerinden yapılacak işlemlerden anlaşma şartları gereği ücret almayacaktır. Kuruluş personeline verilecek Bankacılık hizmetlerinde sözleşmede yer alan uygulama ve tarifeleri esas alınacaktır.
3.3 Banka, Kuruluş’a Erişim Sistemi’ni kullanım imkanı sağlayacaktır. Kuruluş, Erişim Sistemi’ni kullanacak kişi/kişileri ve bu kişi/kişilere ait yetki düzeyini Banka’ya yazılı olarak bildirecektir.
3.4 Gerekli teknik altyapının oluşturulmasının ardından Kuruluş ile Banka arasındaki karşılıklı bilgi iletişimi Erişim Sistemi üzerinden gerçekleştirilecektir. Kuruluş maaş ödemelerini, Banka tarafından sistem desenleri kabul edilmiş muhasebe/bordro yazılımlarınca oluşturulmuş olan maaş dosyalarının yüklenmesi ve/veya Erişim Sistemi üzerinde yer alan Maaş İşlemleri menüsünde maaş girişlerinin oluşturulması ile gerçekleştirecektir. Her iki yöntemle oluşturulan maaş dosyalarının ödeme tarihinden ortalama ( 2 ) iki iş günü önce saat 17,00’e kadar Erişim Sistemi aracılığıyla Banka sistemine yüklenmesi gerekmekte olup, Banka tarafından Kuruluş personelinin hesaplarına maaş ödemesinin yapılması, bu koşulun yerine getirilmesine bağlıdır.
Kuruluş, maaş ödemesi dosyasının Banka sistemine yüklenmesini müteakip Erışım Sıstemı üzerinde yer alan Maaş İşlemleri menüsünde hazırlanacak Maaş Ödemesi Talimatını yetkili makamlarınca imzalayarak, ödeme tarihinden ortalama ( 2 ) iki iş günü önce Banka’ya ulaştıracak ve Banka’dan teyit alacaktır.
3.5 Maaş bilgilerinin içeriğinden Banka sorumlu olmayacaktır. Hatalı bilgilerin veya Kuruluş içinde sonradan yapılan kayıt değişikliklerinin sorumluluğu, bu bilgilerin gönderimi ile ilgili bilgilerin güvenliğinin sağlanması Kuruluş’a ait olacaktır. Banka, maaş bilgilerini sadece Kuruluş’un bildirdiği toplam maaş tutarı ve personel sayısı açılarından kontrol edecektir. Banka’nın ilgili birimi tarafından yapılacak söz konusu kontroller sırasında saptanan herhangi bir tutarsızlık derhal telefonla Kuruluş’a bildirilecek olup, Kuruluş yeni maaş bilgilerini en seri şekilde Banka’nın ilgili birimine ulaştırmakla sorumlu olacaktır. Kuruluş’un hesap bakiyesinin kontrolü Kuruluş sorumluluğundadır. Kuruluş’un yanlış hesaba ödeme yapması durumunda, Banka hesabına yanlışlıkla ödeme yapılan hesap sahiplerinin açık yazılı rızası olmadan iade
işlemini gerçekleştiremeyecektir. Hesapta haciz, tedbir, vb. bir takyidat olması durumunda hesabına yanlışlıkla ödeme yapılan hesap sahibinin açık yazılı rızası olsa dahi iade işlemi gerçekleştirilemeyecektir. Bu durumda, Kuruluş hesabında yeterli bakiye mevcut değilse ödeme işlemi gerçekleştirilemeyecektir. Ancak Banka’nın ödeme yapmak zorunda kalması durumunda Kuruluş bu bedeli Banka’nın ilk yazılı talebinde derhal nakden ve defaten Banka’ya ödeyecek, bu nedenle doğan Banka’nın tüm zararlarını karşılayacaktır.
3.6 Kuruluş, ödeme ve virmanların alacaklı tarafından kabule ve kontrole tabi olduğunu, Banka’nın, yapılacak bu tür işlemler nedeniyle Taraflar arasında herhangi bir ihtilafta sorumluluk yüklenmeyeceğini kabul eder. Kuruluş, bu kabil ihtilaflarda kendisinin sorumlu olduğunu kabul eder.
3.7 Bilgi aktarımı Erişim Sistemi üzerinden yapılacağından Kuruluş, ilk ödeme döneminden önce, örnek maaş bilgilerini hazırlayarak Banka’ya teslim edecek ve gerekli teknik testlerin tamamlanmasını sağlayacaktır. Söz konusu bilgiler Banka tarafından incelenip yazılı olarak bilgilerin uygunluğu bildirilmeden işbu Sözleşme yürürlüğe girmeyecektir.
3.8 Bu Sözleşmeye istinaden Kuruluş personelinin talebi halinde Banka tarafından personele Kaynak Hesap (diğer adıyla ”Kredili Mevduat Hesabı”) açılabilecek, yine personelin talebi olması halinde ise çek defteri ve kredi kartı verilebilecektir.. Banka, ilgili personele kredi kartı tahsis edilmesine ilişkin kararını ve tahsis edilecek kredi kartı limitlerini, Banka’nın kredi ve risk politikaları kapsamında değerlendirerek Banka Kartları ve Kredi Kartları Kanunu'na göre belirleyecektir. Banka, Kaynak Hesap limitini ise Banka’nın kredi ve risk politikaları ve ilgili personelin kredibilitesi çerçevesinde belirleyecektir. Herhangi bir personelin iş akdinin feshedilmesi veya işten ayrılması nedeniyle Banka’nın finansal zarar görmemesi için, Kuruluş Banka ile işbirliği yapmayı ve personelin işten ayrılmasının gerçekleşeceği günden en az 1(bir) iş günü önce işten ayrılacak personele ait bilgiyi Banka’ya yazılı olarak bildirmeyi kabul eder. Kuruluş, işten ayrılacak personele yapılacak tüm ödemelerin Banka aracılığıyla yapılacağını
kabul eder .
3.9 Kuruluş, işbu Sözleşme çerçevesinde personelinin Banka nezdinde müşteri olarak tanımlanabilmesi için personelinin kimlik belgesi örneklerinin Banka'ya iletilmesine ilişkin Banka ile gerekli işbirliğini yapmayı kabul etmektedir.. Bu işbirliği çerçevesinde Kuruluş, kendisi tarafından Banka'ya teslim edilen kimlik belgelerinin aslına uygun olduğunu, bu hususta gerekli kontrollerin yapıldığını, Bireysel Müşteri Sözleşmesinin bizzat personel tarafından imzalandığını ve Kuruluş nezdindeki imza beyanı ile uyumlu olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder. Bu işbirliği çerçevesinde Kuruluş tarafından Banka'ya yanlış, hatalı ve/veya sahte belge ve bilginin iletilmesi halinde ve Banka’nın bu sebeple herhangi bir zarar ve ziyana uğraması halinde ilgili personel, Banka'nın uğrayacağı her türlü zarardan sorumlu olacağını kabul eder.
3.10 Kuruluş Banka'ya personel işlerinden sorumlu kişiyi/kişileri yazılı olarak bildirecektir.Banka personele ait banka kartı (kredi kartı, debit kart gibi) ve şifreleri Banka'nın anlaşmalı olduğu kurye aracılığıyla personelin kendisine teslim edilmek üzere Kuruluş tarafından bildirilen kişi/kişilere iletecektir. Kuruluş söz konusu kart ve şifreleri hamillerine imza karşılığında ve azami özeni göstererek dağıtacaktır. Banka tarafından Kuruluş'a iletilen söz konusu kart ve şifrelerin hamilleri yerine üçüncü şahıslar tarafından bir şekilde ele geçirilerek kullanılması durumunda Banka'nın uğrayacağı her türlü zarardan da Kuruluş bizzat sorumlu olacağını kabul, beyan ve taahhüt eder.
3.11 İşbu Sözleşme’nin feshi veya herhangi bir nedenle sona ermesi veya sözleşmenin Personel’i doğrudan etkileyecek hükümlerinde değişiklik yapılması halinde Kuruluş, Banka ile arasındaki maaş ödemesi ilişkisinin bittiğini veya sözleşme değişikliklerini en kısa sürede tüm personeline duyuracaktır. Ayrıca Kuruluş, işbu Sözleşme konusu hizmet kapsamında personele tanınan ayrıcalıkların Sözleşme’nin sona erme tarihi itibariyle ortadan kalkacağını ve bu tarih itibariyle Banka ile ilişkilerini devam ettiren personele, sadece ilgili personel tarafından imzalanmış olan, Banka’nın Bireysel Müşteri Sözleşmesi hükümlerinin uygulanacağını duyuracaktır.
3.12 Kuruluş kadrosuna yeni bir personel katılması durumunda, maaş, ikramiye, avans, vergi iadesi, tazminat vb. ödemeleri yapacağı yeni personeli, ödeme gününden en az 15 (onbeş) gün önce hesap açma ve ****** Kart teslim işlemlerinin tamamlanabileceği süre içinde, Banka nezdinde hesap açılması ve ***** basılabilmesi için ilgili Banka şubesine personeli yönlendirmeye ilişkin Banka ile azami oranda bir işbirliği içerisinde olacağını kabul ve beyan eder. Banka nezdinde personele hesap açılması ve **** ******kart basılabilmesi için personelin ilgili Banka şubesine başvurması durumunda, hesap açılması ve ***** Kartı basılabilmesi için gerekli bilgi, belge ve imzaları personelin tamamlamaması durumunda personel adına hesap
açılamamasından, ödeme yapılamamasından, ******** Kart ve şifresinin teslim edilememesinden Banka sorumlu değildir.
3.13 Doğal afet, deprem vb. durumlardan dolayı işlemlerde gecikme olması ve Kuruluş personelinin maaşını tahsil edememesinden Banka sorumlu değildir.
Madde 4: DİĞER HUSUSLAR
4.1 Taraflar’ın ikametgahları ve tebligat adresleri işbu Sözleşme’nin 1. Maddesinde belirtilmiştir. Bu adreslerin değişmesi durumunda adresi değişen Taraf, diğer Taraf’a durumu derhal noter marifetiyle veya iadeli taahhütlü mektupla bildirmek zorundadır. Aksi halde işbu Sözleşme’de yazılı adrese gönderilen yazı ya da tebligatlar ikametgah adresine gönderilmiş sayılır.
4.2 Banka KURUM’un göstereceği yere, en geç 30 (otuz) gün içerisinde Müdürlük Ana hizmet binasına kullanım mesafasi en fazla 200 mt mesafede tercihen güvenli bir yerde xxxxxxx ATM üniteleri kuracak olup, bu hususta Kurum ile işbirliğinde bulunmaya çaba gösterecektir. ATM’lerin BANKA’da mevcut modelleri içerisinde para yatırılan ve para çekilebilen modelden olmasına, özen gösterecektir. Kurum, Banka’ya tahsis ettiği söz konusu yerleri yazılı olarak bildirecek ve bu yerlerle ilgili olarak Banka’dan herhangi bir kira talep etmeyecek, ancak Gerekli enerjiyi KURUM hatlarından kullanan ATM nin aydınlatma, ısıtma, soğutma ve çalışması için kullanacakları elektrik tüketim miktarları BANKA tarafından takılacak ara sayaçlarla tespit edilecek ve bedeli ilgili Saymanlığa, Müdürlüğün talimatı ile yatırılacaktır. Kurumu yapılan ATM Müdürlük ana binasının sorumluluk alanının dışında kalması halinde yer tahsis ve diğer tüm gider bedeli Bankanın sorumluluğunda olacaktır. Bu konuyla ilgili diğer hususlar ayrı bir sözleşme ile düzenlenecektir. İleriki dönemlerde kurulan ATM nin taşınması halinde yapılan
tadilat yerinin ilk haline dönüşümü bankanın sorumluluğunda olacaktır.
4.3 İşbu Sözleşme’den kaynaklanan veya Sözleşme’nin yorumu ile ilgili çıkacak ihtilaflarda İstanbul Çağlayan Adliyesi Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkili olup; Taraflar işbu yetki düzenlemesinin ilgili yasalarda yer alan genel yetkili mahkemelerin yetkilerini bertaraf etmeyeceği hususunda anlaşmışlardır.
4.4 İşbu Sözleşme’den doğan damga vergisi ve sair mali yükümlülükler Kuruluş tarafından karşılanacaktır.
4.5 İşbu Sözleşme’nin imzalanmasıyla, Taraflar, [10/08/2016] tarihi itibarıyla T.B.M.M. Genel Kurulu tarafından kabul edilen 6740 sayılı Bireysel Emeklilik Tasarruf ve Yatırım Sistemi Kanununda Değişiklik Yapılması Hakkında Kanun Tasarısı kapsamında 1 Ocak 2017 tarihi itibarıyla uygulamaya alınması öngörülen Bireysel Emeklilik Sistemine Otomatik Katılım Uygulaması (“Otomatik Katılım”) çerçevesinde, ********.’nin bireysel emeklilik ürünleri kapsamında münhasır acentesi sıfatıyla hareket eden Banka’nın aracılığında, ********* Kuruluş arasında Otomatik Katılım mevzuatına uygun bir bireysel emeklilik sözleşmesi imzalanacağı hususunda anlaşmışlardır. Şöyle ki; anılan bireysel emeklilik sözleşmesi şart ve koşulları, yayınlanacak ikincil düzenlemeler kapsamında ayrıca müzakere edilecek ve imza altına alınacaktır.
Madde 5: SÖZLEŞME’NİN SÜRESİ VE FESHİ
5.1 İşbu Sözleşme’nin süresi 01.01.2022 tarihinden itibaren 3 (Üç) yıldır. Kuruluş, Sözleşme süresinin bitiminden sonra yeni bir ihale yapıncaya kadar geçecek sürede banka ile aynı avantajlarla çalışmaya devam edebilecektir.
5.2 Kuruluş ile Banka arasındaki maaş ödemesi hizmeti çerçevesinde Banka, Kuruluş’a, Sözleşme’nin imza tarihinde Kuruluş’ta çalışmakta olduğu beyan edilen ..... (.....) adet personel için, işbu Sözleşme’nin imza tarihinden sonra hesapların açılarak ilk maaş ödemesinin yapılması tarihinden itibaren 5 (beş) iş günü içinde xxxxxxxxxxTL'nı (yalnız xxxxxxxxxxxxxx) Kuruluş’un Txxxxxxxxxxxxxxx. ...................... Şubesi nezdindeki .............. (personellerin hesaplarına)numaralı hesabına ödemeyi kabul ve taahhüt eder.
5.3 2021 yılı içinde banka ATM' lerinde Kurum personeli için günlük nakit çekim limiti anlaşmanın 1. yılı için minimum 4.000 TL olacaktır. Bu tutar sözleşme süresinin son bir yılından önce 5.000 TL. tutarının üzerine çıkarılabilirken altında olmayacaktır. (ATM Kapasitesine göre Değisebilir)
5.4 Promosyon ödemesi protokol/sözleşme kapsamında ilk maaş ödemesi yapıldıktan sonra
en geç 5 iş günü içerisinde toplu olarak kurum tüm tip çalışanlarına maaş tutarlarına bakılmaksızın personele eşit şekilde dağıtılacak biçimde tüm sözleşme kalan süresi üzerinden
aylık defaten yapılacaktır. Sözleşme başlangıcında tüm mevcut personel her biri için bu miktar
********* TL olarak yapılırken, kurum/kuruluşlara Promosyon anlaşmasından sonra yeni alınacak personel ile naklen başlayan personele ilk maaş tarihi ödemesinin yapıldığı ay’dan başlıyarak sözleşme bitiş tarihine kadar geçecek sure kıstelyevm olarak hesaplanarak toplam
süreye oranda (************* x Kalan süre - kıstelyevm) promosyon ödemesi yapılacaktır.Bu işlem Promosyon süresinin bitimine son 6 ay kalana kadar devam ederken son 6 ay içinde yeni
gelen veya ayrılan personellere promosyon ödemesi veya geri alma işlemi hesaplanmayacaktır.
5.5 Sözleşme gereği anlaşmaya varılan 3 yıllık toplam promosyon tutarının 36 eşit parçaya bölünmesiyle kıstelyevm bir pay kabul edilerek promosyon toplu ödemesini alan personelin sözleşme başladıktan sonra sözleşmenin bitiş tarihine gore emeklilik durumunda maaşının anlaşma yapılan bankadan ödenmesinin sonlandığı tarihi takip eden ilk maaş ödemesinden başlamak üzere kalan kıstelyevm pay hesabı yapılarak son 6 pay hariç arada kalan pay’ı yine
eşit oranda hiç bir faiz ve benzeri ek ücret ödemeden bankaya taksit olarak geri ödeyecektir. Banka isterse personel ile bireysel anlaşma yaparak bu ödemeyi geri almayabilir.
5.6 Anlaşma yapılan Banka, anlaşma süresince (maaş ve ek ödemesi hesabıyla bağlantılı) her personele ATM kartı, talebi halinde ek kart ve kredi kartları verecektir.Yenilenmesi değiştirilmesi, iptal edilmesi veya kullanılmasından dolayı Müdürlük personelinden yıllık kart ücreti ile internet bankacılığı, telefon bankacılığı veya ATM aracılığı ile gerçekleştirilen (yurtdışı şubeleri dahil) talimatlı veya talimatsız havale ve EFT işlemlerinden ve personelin bankadaki hesaplarından anlaşma süresince aylık veya yıllık hesap işletim ücreti, işlem masrafı, kart aidatı, üyelik v.b. gibi hangi ad altında olursa olsun hizmet karşılığı hiçbir ücreti talep etmeyecektir. İnternet bankacılığı ile, ATM’lerden ve Şubelerden Personelin aylık/ücret hesabından diğer hesaplara veya diğer BANKA’lara yapılan havale ve EFT işlemlerinden, motorlu taşıtlar vergisi, trafik harç ve cezalarının ödenmesi v.b gibi her türlü bankacılık işlemlerinde kart sahibi KURUM personelinden hiçbir masraf alınmayacaktır Yine İnternet bankacılığı ile, ATM’lerden ve Şubelerden’lerden yapılacak işlemler sonrası alınan bilgilendirme makbuzları için ücret alınmayacaktır. Kredi Kartı ve otomatik ödeme talimatı personelin kendi talebi üzerine verilecektir. Herhangibir kredi kartı ücreti ile işletim ücreti alınmayacaktır.
5.7 Personel; hesabındaki paranın tamamını yurt içi BANKA’nın tüm şubelerinden hiçbir masraf veya komisyon ödemeden çekebilecektir. Bu maksatla BANKA, konuyu yurt içindeki tüm şubelerine duyurarak herhangi bir aksaklığa meydan vermeyecektir.
5.8 Bankacılık mevzuatına uygun olması koşuluyla, Kişinin talep etmesi halinde BANKA tarafından (BANKA’nın gerek gördüğü belge ve bilgileri vermesi, gerekli sözleşme vs. evrakları imzalaması kaydı ile) personelin aylık/ücretinin %50 sinden az olmamak üzere, Kredili Mevduat Hesabı (KMH)’ndan para çekme imkânı sağlanacaktır. KURUM personeline kullandırılacak olan; KMH, ihtiyaç, konut ve taşıt kredilerine uygulanacak faiz oranı BANKA’nın Maaş müşterilerine uyguladığı faiz oranları olacaktır.
5.9 Personelin yazılı talebi üzerine otomatik ödeme talimatı ile ilgili olarak; Düzenli ödemeler (elektrik, su, doğalgaz, telefon faturaları, konut kredileri, kredi kartı ödemeleri vb.) hiçbir masraf alınmadan BANKA tarafından aylık/ücret hesabından veya (Bankanın 3.tarafa yapmak zorunda kalacağı ilave ücret hariç) kredi kartından yapılabilecektir.
5.10 Personel aylıklarının, her ayın 15’inde 00:01 ile en geç 05.00 saatinde personel hesaplarına yatırılacaktır.
5.11 Protokol/sözleşme metninin imzalanmasından sonra Bankacılıkta mevduat sahipleri lehine yapılan yenilikler ve ilave imkânlar personele aynen uygulanacaktır.
5.12 Tüm personel istediği zaman tüm bankacılık işlemlerini hiç bir ek ücret ödemeden bankanın Türkiye'nin herhangi bir şubesinden de yapabilecektir. Bu bağlamda Protokole dahil
olan ve Alanya, Manavgat, Kumluca, Serik ve süreç içerisinde hizmete alınabilir diğer ilçelerde hizmet veren kuruluşlarımızda görev yapan personellerimiz belirtilen tüm ayrıcalıklı hizmetlere sahip olmanın yanında sözleşme yapılan şubeden hesap açmayı kabul etmiş olacak ancak hesap açma ve kapama dahil tüm bankacılık iş ve işlemlerini Türkiye'nin herhangi bir şubesinden olduğu gibi İlgili bankanın gösterdiği Alanya, Manavgat, Kumluca, Serik ki şubesinden de ek bir ücret ödemeden yapabilecektir.
5.13 Kuruluş’un kamu hizmeti vermesi ve Kuruluş personelinin 657 sayılı Devlet Memurları Kanunu’na tabi olması halinde Kuruluş, Banka tarafından kendi hesabına ödenen işbu bedelin tamamının, T.C. Başbakanlığı tarafından yayınlanan 20 Temmuz 2007 tarih ve 2007/21 sayılı Genelge ve bu Genelge’de değişiklik yapan 10 Ağustos 2010 ve 2010/17 sayılı Genelge uyarınca her bir personel için Banka nezdinde açılan hesaplara Banka tarafından aktarılmak suretiyle ödeneceğini kabul ve taahhüt eder.
5.14 Taraflar’dan birinin işbu Sözleşme'den doğan yükümlülüklerini kısmen veya tamamen yerine getirmemesi halinde, diğer Taraf, ihlalde bulunan Taraf’ı iadeli taahhütlü mektupla veya noter marifetiyle ihtar eder. İhtarın tebliğ tarihinden itibaren 15 (onbeş) gün içinde ihlalin giderilmemesi halinde, ihtar eden Taraf işbu Sözleşme'yi tek taraflı olarak feshetme yetkisine sahiptir.
Sözleşme'nin işbu madde uyarınca Banka tarafından feshi halinde veya Kuruluş tarafından 5.1. maddede yer alan Sözleşme süresinin sona ermesinden önce feshi halinde ya da işbu Sözleşme yürürlükte iken Kuruluş’un tasfiyesine karar verilmesi, hakkında iflas/iflasın ertelenmesi kararı verilmesi, konkordato ilan edilmesi, Kuruluş’un çoğunluk hisselerinin devir ya da birleşme nedeniyle el değiştirmesi, tüzel kişiliğin niteliğinin, nev’inin ve/veya unvanının herhangi bir nedenle değişmesi ve/veya tüzel kişiliğin sona ermesi hali gibi durumlarda Kuruluş, 5.2. maddede belirtilen bedeli Banka'nın ilk yazılı talebi üzerine en geç 7 (yedi) gün içinde nakden ve def’aten Banka’ya ödemeyi ve ayrıca Banka’nın işbu fesih nedeniyle uğrayacağı her türlü zararı da Banka’nın ilk talebi üzerine tazmin edeceğini kabul ve taahhüt eder.
5.15 Banka, 1 (bir) ay öncesinden yazılı olarak haber vermek koşulu ile Sözleşme süresiyle bağlı olmaksızın işbu Sözleşme’yi her zaman tek taraflı olarak feshedilebilecektir.
Toplam 5 (beş) maddeden oluşan işbu Sözleşme, Taraflarca ..../....../......... tarihinde, ....................’da, tek nüsha olarak düzenlenmiş ve imzalanmıştır. Sözleşme’nin asıl nüshası Banka’ya, bir fotokopisi ise bilgi için Kuruluş’a verilecektir. Sözleşme’nin ekinde maaş bilgilerinin yer alacağı file için istenen teknik özellikler yer almaktadır.
KURULUŞ
[Kaşe ve İmza]                                                             ....................... Şubesi
[Kaşe ve İmza]
İşbu Sözleşme’nin şahsımıza ait bir nüshası elden teslim alınmıştır.
KURULUŞ
[Kaşe ve İmza]
[1] Bu sözleşme 02.10.2023 tarihinde www.aile.gov.tr/ sitesinden alınmıştır.