Maddi hatanın düzeltilmesi - Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
.................
DAVACI                     : A. ....
DAVALI                     : B.... (idare)
KONU                          : Maddi hatanın düzeltilmesi
AÇIKLAMALAR       :1.  Davalı idare, mülkiyeti bana ait... ada ... parsel no.lu ... nitelikli taşınmazı kamulaştırmış ve kamulaştırmaya ait belgeler tarafıma... gününde tebliğ olunmuştur.
2. Ne var ki, taşınmaz üzerindeki binaya değer biçilmemiş, maddi hata yapılmış olduğunu incelediğim, tarafıma tebliğ olunan belgelerden öğrenmiş bulunuyorum.
3. İşbu madde hataların düzeltim davasını da süresinde açmış bulunuyorum. Kamulaştırılan taşınmaz üzerindeki binanın da değerinin tespiti gerekmektedir. Durum yapılacak keşif ve bilirkişi incelemesiyle de anlaşılacaktır.
DELİLLER                : 1. Tapu kayıtları,
2. Kamulaştırma kararı ve belgeleri,
3. Keşif ve bilirkişi raporu,
4. Delil tespiti dosyası,
5. Sair Yasal her türlü delail
HUKUKİ NEDEN     : 2942 sayılı Yasa 14. maddesi ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM   : Gerekli inceleme ve araştırma yapılarak kamulaştırılan ... ada ... parsel no.lu taşınmaz üzerinde bulunan binanın değer tespitinin yapılmasına, maddi düzeltim davamın kabulüne, masrafların davalı idareye yükletilmesi-ne karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Alacaklı   .A.... (Taşınmaz maliki)