Makale Yayın Hakkı Devri Yazışma Örneği
Yazarlar intihal, aşırma ve diğer yasadışı kullanımlardan makalelerinin/eserlerinin korunmasını talep etmektedir. Aynı şekilde dergi sahipleri de bu makale veya eserlerin yayınlanmış sürümünün üretimi, pazarlaması ve dağıtımı ile ilgili işlerini ve yatırımlarını korumak istemektedir. Bu nedenle dergi sahipleri ve yazarların telif hakkının korunması konusunda ortak çıkarları vardır. Bu süreci etkin kılmak için dergi sahipleri yayınlanmış her bir makale veya eser için yazar(lar)dan biçimsel yazılı yayın hakkı devrini istemektedirler. Dergi sahipleri ve yazarlar, hakem ve yayın süreci tamamlanıncaya kadar bir makaleye veya esere ilişkin resmi kayıtların bütünlüğünün korunması konusunda da endişe duymaktadırlar. Eserlerin referans değeri ve onaylama sürecini güvence altına almak için dergi sahipleri tarafından yayınlanma aşamasında olan makalelerinin/eserlerinin yetkili sürümlerinin (Internet ve diğer online araçlar dahil) dağıtımının en iyi şekilde yönetilmekte olduğunun yazarlarca bilinmesini isteriz.
Makalenizin/eserlerinizin yayınlanmasındaki her türlü gecikmeden kaçınmak için lütfen bu sözleşmenin koşullarını okuyun, imzalayın ve mümkün olan en kısa sürede tamamlanmış formu aşağıdaki adrese geri gönderin.
Makale ismi:….
İlgili yazar: ….
Makalenin Yayınlanacağı Dergi: …..
Bu belge ile yukarıda adı belirtilen metin ve ekindeki tablo, resim ve diğer bilgilerin bulunduğu ilişikteki “makalenin/eserin” (şu anda bilinen ve daha sonra geliştirilecek olan) bütün formlarda ve medyada, dünyanın her yerinde, bütün dillerde, genişletme ve yenileme dahil devir hakkının tüm koşullarında makale/eser yayınlandığında veya yayına kabul edilirse telif hakkını ....... Üniversitesi’ne devrediyorum. Bu devir makine tarafından okunabilir formlar ve elektronik erişim sistemlerine katılım dahil bilgisayar programları ve sistemleri ile birlikte kullanım açısından makalenin sunumunu uyarlama hakkını da kapsar.
Bu sözleşme koşullarını aşağıda verilmiş olan seçeneklerden bana uygun düşen seçeneği işaretleyerek kabul ediyorum.
(…)  Metnin tek yazarıyım.
(…)  Metnin eş yazarlarını temsilen imzalayan yazarlardan biriyim.
(…) Bu makale veya eser, ücret karşılığı yapılan bir çalışmadır ve çalıştığım şirketin/kurumun yetkili bir temsilci olarak imzalıyorum.
(…)  …………………………………………………………………………………
Lütfen yukarıda size uygun düşen seçenek veya seçenekleri işaretledikten sonra aşağıda verilen bilgileri tükenmez veya dolma kalemle doldurun ve imzalayın.
İmza: …..
Adı ve Soyadı: ……
Unvan ve Kurum:….
Tarih: …..
Tamamlanmış ve imzalanmış yayın hakkı devir sözleşmesini e-posta veya faks vasıtasıyla aşağıdaki dergi adresine ulaştırın.
Adres: ……………………………………..