Mal Satış Sözleşmesi
Madde 1- Sözleşmenin Tarafları
İşbu sözleşme, bir tarafta … A.Ş. ile diğer tarafta  …………… (bundan sonra alıcı olarak yazılacaktır) arasında aşağıda yazılı şartlar dâhilinde akdedilmiştir.
Satıcı
Adı : ...A.Ş
Adres : ….
Telefon :…
Alıcı
Adı :
Adres :
Telefon :
1.1.- Taraflar Madde 1.1 ve 1.2’ de belirtilen adreslerini tebligat adresi olarak kabul etmişlerdir. Adres değişiklikleri usulüne uygun şekilde karşı tarafa tebliğ edilmedikçe, en son bildirilen adrese yapılacak tebliğ, ilgili tarafa yapılmış sayılır.
1.2.- Taraflar, yazılı tebligatı daha sonra kanuni süresi içinde yapılmak kaydıyla; posta kuryesi, faks veya elektronik posta gibi diğer yollarla da bildirimde bulunabilirler.
Madde 2-  Sözleşmenin Konusu
Bu sözleşmenin konusu, sözleşmenin eki ve ayrılmaz parçası olan sipariş formunda belirtilen nitelik ve nicelikteki malın ...tarafından alıcıya tedarik edilmesi işidir.
Madde 3- Sözleşmenin Türü Ve Bedeli
Bu sözleşme teklif birim fiyat sözleşmedir. sipariş formunda yer alan her bir iş kaleminin miktarı ile bu iş kalemleri için tedarikçi tarafından teklif edilen birim fiyatların çarpımı sonucu bulunan tutarların toplamı olan (rakamla) … (yazıyla) ……………… bedel üzerinden akdedilmiştir.
Madde 4- Sözleşme Bedeline Dâhil Olan Giderler
Taahhüdün (ilave işler nedeniyle meydana gelebilecek artışlar dahil) yerine getirilmesine ilişkin nakliye, sigorta, yükleme giderleri sözleşme de akdedildiği gibidir.
İlgili mevzuatı uyarınca hesaplanacak KDV sözleşme bedeline dahil olmayıp alıcı tarafından …’e ödenecektir.
Sözleşme gideri adı altında doğacak masraflar alıcı’ya aittir. Nakliye, Muhafaza ve Sigorta giderleri alıcıya aittir.
Madde 5- Sözleşmenin Ekleri
Sipariş formu bu sözleşmenin eki ve ayrılmaz parçası olup …’i ve alıcıyı bağlar. sözleşme ile sipariş formu arasında çelişki varsa sipariş formunda yer alan koşullar …’i ve alıcıyı bağlar.
Madde 6- İşe Başlama, Bitirme Şekil Ve Şartları İle Teslim Programı
Malın Teslim EdilmeYeri; “…………………………………
Sözleşmenin imzalanması akabinde sipariş avansının ödenmesine müteakip işe başlanacaktır. Teslim süresi sipariş avansına müteakip …. iş günüdür. Mallar, ... tarafından verilen teslim programına göre alıcı tarafından belitilen adreste teslim alınacaktır.
Madde 7- Ödeme Koşulları Ve Zamanı
Sözleşme bedelinin 30% (yüzde otuz) kısmı sözleşme imzalanmasına müteakip 7 (yedi) gün içerisinde ödenecek, bakiye malzeme teslimi öncesi peşinen ödenecektir.
Satılan malın Mülkiyet hakkı …’e aittir. Mülkiyet hakkı, mal bedelinin tamamen ödenmesi ile birlikte alıcıya geçer. Mal bedelinin ödemesinin tamamlanmaması durumunda …, herhangi bir ihtarda bulunmaksızın ve ilam almaya gerek duymaksızın mal üzerindeki Mülkiyet hakkından doğan tüm hak ve imkanlarını kullanmaya yetkilidir. Alıcı, satışının mal üzerindeki tasarruf hakkına engel olmamayı şimdiden kabul ve beyan eder. Alıcı bu hakkın uygulanması esnasında doğabilecek her türlü masrafı ödemeyi peşinen kabul ve beyan eder.
Madde 8- Avans Verilme Şartları Ve Miktarı
Alıcı sözleşme bedelinin (rakamla) …., (yazıyla) …. TL kısmını imzaların tamamlanmasına müteakip ödeyecektir. Alıcı avans teminat mektubu talebini yazılı bildirmesi halinde ... avans teminat mektubunu yazılı bildirime müteakip 7 iş günü içerisinden teslim edecektir.
Madde 9- Fiyat Farkı
Bu iş için fiyat farkı talep edilmeyecektir.
Madde 10- Süre Uzatımı Verilebilecek Haller Ve Şartları
Tarafların bu sözleşme ve eklerinde kabul ettiği süreler kesin sürelerdir. Aşağıda bulunan sebepler haricinde kesinlikle süre uzatımı yapılmayacaktır.
…’den kaynaklanan sebepler; ...tarafından verilen yazılı emir ile işin tamamının veya bir kısmının durdurulması, İş programına işin yapılacağı bölümlerin ...tarafından tesliminin gecikmesi, Projede yapılan tadilattan dolayı meydana gelebilecek gecikme, sipariş bedeline nazaran iş miktarında artış olması, …’in sebep olduğu diğer gecikme sebepleri ve bu gecikme sebeplerinde alıcının kusuru bulunmaması ve bu durumun taahhüdün yerine getirilmesine engel olması halinde malzemenin niteliğine göre üretimin bir kısmına veya tamamına ait süre en az gecikilen süre kadar uzatılır
Mücbir Sebepler; Umumi seferberlik veya işyerinin bulunduğu şehirde seferberlik ilan edilmesi, İşyeri ve çevresinde bulaşıcı hastalık çıkması, Kanuni grev ve lokavt ilan edilmesi (alıcının veya personellerinin ilan edecekleri dikkate alınmayacaktır.),
Madde 11- Gecikme Cezası
Alıcı tarafından taahhüt edilen ödeme süresi geçtiği takdirde, geçen her gün için hiçbir ihtarda bulunmaya ve ilam almaya gerek kalmaksızın sözleşme bedelinin %0,1 oranında gecikme cezası kesilir. Ayrıca gecikme faizi talep etme hakkı saklıdır.
Teslim programında işin kısım kısım teslimi öngörülmüş ise, teslim programına göre belirlenen her kısım için ödeme gecikmeleri ayrı ayrı hesaplanır ve geciken kısmın bedeline göre “
Gecikme cezası, alıcı’ya hiçbir ihtarda bulunmaya ve ilam almaya gerek kalmaksızın ...tarafından fatura edilir.
Gecikme halinde ….’in gecikme nedeniyle haiz olduğu diğer haklar ve gecikme nedeniyle uğradığı bütün zararları tazmin hakkı saklıdır.
Madde 12- Sözleşmede Değişiklik Yapılması
Sözleşme hükümlerinde değişiklik ancak tarafların imzasını taşıyan ek sözleşme imzalanması suretiyle gerçekleştirilebilir.
Sözleşmedeki haklarından feragat eden tarafın yetkilileri tarafından imzalanmış yazılı bir feragatname diğer tarafa verilmedikçe taraflardan hiçbiri sözleşmede yer alan herhangi bir hakkından feragat etmiş sayılmayacaktır.
Taraflardan birinin sözleşmeden doğan hak ve yükümlülüklerinden herhangi birini yerine getirmekten ihmali veya gecikmesi, zımni kabul anlamına gelmeyecektir.
Madde 13- Alıcının Yükümlülükleri
Alıcı satılan malzemelere gereken özen ve ihtimamı göstermeye, sözleşme konusu malı, ...tarafından belirlenen standartlar dahilinde teste tabi tutacağını aksi durumlarda mutlaka …’e yazılı bildirecektir.
Alıcı malzemelerle ilgili uygulayacağı test prosedürlerini, teknik şartnameleri ve üretim standartları dışında olması ya da olmamasına bakılmaksızın uyguladığı prosedürlerle ilgili ..’e yazılı bildirim yapmadığı takdirde tüm zarar ve ziyan yükümlülüklerini karşılayacağını kabul eder.
Madde 14- Malzemelerin Garanti Süresi, Teslimi Ve Taşınması
Bu sözleşmede düzenlenen işlerin yapılmasına ilişkin her türlü taşıma gideri sözleşme bedelinden hariçtir. Taşıma sırasında malların sigorta edilmesi gereken koşullarda alıcı sorumludur. … üretimini yaptığı malzemeleri sipariş formunda belirtilen uluslararası standartlara bağlı olarak toleranslar dahilinde vermekle yükümlüdür.
Alıcı’ya malzemelerin teslimi yapılması akabinde malzeme kalitesinden kaynaklı olmayan, montaj sonrası veya öncesi çıkabilecek tüm sorunlardan kaynaklı zarar ve ziyan kendi sorumluluğundadır. Malzemelerde tespit edilen sorunlarda …’e alıcı gecikmeksizin yazılı bildirim yapacaktır, yapılacak testler neticesinde …’den kaynaklı sorunlarda malzemelerin yeniden temini … sorumluluğundadır.
Malzemelerin garanti süresi ………. yıldır.
Madde 15- Tedarikçinin İflası
Tedarikçinin iflasına veya herhangi bir sebeple mahkemece işlerin tasfiyesine ve sanatını yapmaktan menine karar verilirse, iflas ilan tarihinden itibaren sözleşme feshedilir
Madde 16- Anlaşmazlıkların Çözümü
Bu sözleşme ve eklerinin uygulanmasından doğabilecek her türlü anlaşmazlığın çözümünde … Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
Madde 17- Yürürlük
İşbu sözleşme …… Madde olarak ve ekleri taraflarca okunup kabul edilmiş ve -1- (bir) nüsha olarak imzalanarak … / … / …tarihinde yürürlüğe girer. Alıcı talep etmesi halinde sözleşme fotokopisi ...tarafından gönderilir.
Ad Soyadı                                                                          Ad Soyadı
……                                                                                       ……