Mal Paylaşımı(Katılma Alacağı) Dava Dilekçesi- Dava Dilekçesi
… NÖBETÇİ AİLE MAHKEMESİ’NE
DAVACI                         : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                           : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                          : …..
KONU                            :Mal rejiminin tasfiyesinden kaynaklanan kişisel malların iadesi ve katılma alacağı davasıdır.
DAVA DEĞERİ                 : … TL    (Fazlaya ilişkin haklarımız saklıdır.)
AÇIKLAMALAR             :
1- Müvekkil ….. davalı ile … tarihinde evlenmiştir. Müvekkil evliliğin … yılından beri ……………’da çalışmış, davalı eş ise … yılından beri çalışmaktadır.
2- Mal rejimin tasfiyesi davasının görülebilmesi için boşanma konusunda karar verilmiş ve kararın kesinleşmiş olması ön şart ise de şu anda bu davayı açmakta hukuki yarar mevcuttur. 8.HD’nin, 02.05.2011 T, 2010/5167 E, 2011/2620 numaralı kararı da; mal rejiminin tasfiyesi davasının boşanma davası açıldıktan sonra açılabileceği ancak bu davanın görülebilmesi için boşanma davasının kesinleşmesinin bekletici mesele yapılması gerektiği yönündedir. HGK’nın 27.06.2012 tarih 2012/8-268 Esas, 2012/420 Karar sayılı ilamında da belirtildiği üzere boşanma davasının bekletici mesele yapılması, boşanma davasının olumlu sonuçlanması ve kesinleşmesi halinde toplanacak delillere göre bir karar verilmesi gerektiği açıkça belirtilmiştir.
3- Müvekkil … yıldır … çalışmakta, … TL maaş almaktadır. Davalı eş, müvekkilimize eşi olmasına rağmen senelerdir maaşıyla ilgili tek bir bilgi vermemiştir. Bu da davalı eşin malvarlığını sürekli olarak müvekkilden uzak tutma gayretinin bir sonucudur ve kötüniyeti ortaya koymaktadır. Boşanma davası dilekçemizde anlattığımız olaylar da göz önüne alındığında davalının ağır kusurlu hareketleri sonucunda boşanma davası açılmıştır. Boşanma davası dilekçemizi de ek olarak sunmaktayız. (EK-1) Hal böyle olunca mahkemeden TMK’nin ilgili maddeleri gereğince ağır kusurlu ve kötü niyetli davalının payının kaldırılmasına karar verilmesini isteme gereği hâsıl olmuştur.
4- Müvekkileye evlilik sebebiyle ……… adet burma altın (22 ayar) bilezik, ……………adet Trabzon işi altın set, ………….. adet pırlanta kaplı saat, ……………adet zümrüt taşlı bileklik, … kilo altın, … civarında adet Cumhuriyet altını takılmıştır. Davalı eş, bunların tamamını evlilik içinde değişik gerekçelerle harcamıştır. 4. H.D.’nin 24.01.2005 tarih, 2004/6794 E. ve 2005/157 K. da “Davacıya düğünde takılan altın ile para bağış niteliğindedir ve davacının mülkiyetine geçmiştir. Davalının altınları ailenin gereksinmeleri için harcanmış olması, bunları aynen veya bedelini ödeme yükümlüğünden kurtarmaz. Bu nedenle de davalı tarafından harcanmış para ve altın miktarı, dosyadaki tanık beyanları ve diğer deliller doğrultusunda belirlenerek davacıya verilmesi gerekir.” 8. H.D.’nin 07.12.2009 tarih, 2009/2870 E. ve  2009/5842 K.’da da belirttiği gibi “Davacıya ait altınlar, TMK nun 220/2. bendi uyarınca onun kişisel malı olup, bozdurulması sonucu elde edilen para ise aynı maddenin 4. bendi gereğince kişisel mallar yerine geçen değer olarak kabul edilmelidir” Bu husus, 6. H.D’nin  21.06.2011 tarih, 2011/2160 E,  2011/6813 K.’da da “Düğün sırasında kadına takılan ziynet eşyaları kendisine bağışlanmış sayılır ve onun kişisel malıdır.” şeklinde vurgulanmıştır. 2. H.D. 30.1.2006 tarih, 2005/16299E. ve 2006/467 K. da kişisel mal olan ziynet eşyasının aynen iadesinin yada bedelinin iadesinin istenebileceğini hükme bağlamıştır. Aynı husus yine 4. H.D.’nin 27.1.2003 tarih, 2002/10498 E, ve 2003/770 K. ile de tekrarlanmıştır. Bu itibarla müvekkil eşe düğünde takılan ziynet eşyalarının davalıdan iadesini ya da bedellerinin faiziyle tahsilini talep etme ihtiyacı mevcuttur.
5- Davalı eşin … Bankası’nda hesabı bulunmaktadır ve bu para “edinilmiş mal” hükmündedir. Bu sebeple müvekkilin, bu hesap üzerinde katılma alacağı bulunmaktadır.  Evlilik tarihinden sonra açılmış olan ancak hangi bankada olduğunu şimdilik bilemediğimiz bu hesaplar üzerinde de müvekkilenin katılma alacağı bulunmaktadır. Bunlarla ilgili talep haklarımızı da saklı tutuyoruz. 8. H.D.’nin 18.09.2014 tarih, 2013/17854 E. ve 2014/16361 K.  da banka hesaplarının açıldığı tarihten boşanma dava tarihine kadar hareketleri gösterecek şekilde hesap dökümünün ilgili bankadan getirtilmesi gerekliliği vurgulanmıştır. Bu itibarla; davalı eşin, müvekkilden mal kaçırma ihtimaline karşın banka hesaplarının tamamı üzerine tedbir konması ve de bu hesaplardaki tüm hesap hareketlerinin ilgili bankalardan istenmesi ihtiyacı doğmuştur.
6- Davalı eş, … yıldır, …’de çalışmaktadır. Ayrıca  emeklilik prim günü dolmuştur ve dilediğinde kıdem tazminatını alıp çıkabilecek  durumdadır.  Yıllarını davalı eşe vermiş ve evlilik boyunca en zor işlerde çalışmış olan müvekkilenin madden de yıkıma uğramaması için,  davalının kıdem ve ihbar tazminatı alacağına ihtiyati tedbir konulması talebi zorunlu olmuştur. 2.HD.’nin 09.05.2007 tarih, 2006/19110 E, 2007/7630 K.’da kıdem ve ihbar tazminatının “edinilmiş mal” statüsünde olduğu belirtilmektedir. Bu itibarla kanunen “edinilmiş mal” statüsünde bulunan bu alacaklar üzerinde müvekkilenin katılma alacağı bulunmaktadır.
7- Taraflar evlilik birliği içinde, … yılından sonra … ilinde taşınmazlar edinmişlerdir. Ancak davalı eş, malvarlığına ilişkin tüm bilgileri müvekkile ile paylaşmadığı için, müvekkilenin bilmediği malvarlığı değerlerinde de sahip olabileceği düşünülmektedir. Bu sebeple hem şirket hisseleri hem taşınır hem de taşınmazlar bakımından davalı eş üzerine kayıtlı olan malvarlığı değerlerinin mahkemece araştırılmasını talep etmekteyiz.
8- Katılma alacağının gerçek miktarının hesaplanabilmesi için dava konusu malvarlığı değerlerinin belirlenmesi ve bunun için de bilirkişi incelemesine ihtiyaç vardır. Ayrıca bu tür davalarda davalı tarafın yapabileceği bir takım itirazların, davacıdan mal kaçırma kastıyla yapılan tasarrufların da değerlendirme ve hesaplamalarda dikkate alınması gereği ortaya çıkabilmektedir. Bu yüzden anılan alacaklarımızın gerçek miktarlarını şu anda belirlememiz mümkün değildir. O nedenle şu anda dava değerini geçici olarak harca esas alınmak üzere belirlemiş bulunmaktayız. Yapılacak araştırma ve bilirkişi incelemelerinden sonra ortaya çıkacak gerçek alacak miktarımızı talep etme hakkımızı saklı tutmaktayız.
KANITLAR : Düğün CD’si ve fotoğrafları, banka kayıtları, tanık beyanı, bilirkişi raporu, yemin ve her türlü yasal kanıt, davacı beyanlarına karşı delil sunma hakkımızı mahfuz tutarız.
TALEP SONUCU : Açıklanan sebeplerle, fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak kaydıyla;
·Davalı eşin ……. bulunan tüm şubelerdeki hesap hareketlerinin ve ……………da kurulu bulunan ve Türkiye’de de şubeleri bulunan ………………….. hesap hareketlerinin ilgili kurumlardan istenmesine, bu hesaplara tedbir konulmasına,
·Davalı eş …’daki kredi kartının … yıllık geriye dönük hesap ekstresinin ilgili bankadan istenilmesine,
·Davalı eşe ait SGK kayıtlarının ve …’daki çalışma kayıtlarının ilgili kurumdan celbine,
·Davalı eş üzerine kayıtlı olan şirket hisselerinin araştırılması maksadıyla Türkiye’deki ticaret siciline de yazı yazılarak ilgili kayıtların istenmesine,
·Davalı eşin bankalarda bulunan hesaplarının araştırılması için ilgili birime yazı yazılmasına,
·Davalı eş üzerine kayıtlı olan taşınır ve taşınmaz mallar hakkında araştırma yapılarak, sicillerine ihtiyati tedbir yada “SATILAMAZ” şerhi konulmasına, ödeme güçlüğü içinde bulunan müvekkilenin teminat bedelinden muaf tutulmasına,
·Malların tasfiyesine, ağır kusurlu ve kötü niyetli davalının artık değerdeki pay oranının kaldırılmasına yada azaltılmasına, bu mümkün olmadığı takdirde yargılama sırasında yapılacak araştırma ve incelemeler sonucunda ortaya çıkacak gerçek miktarı talep etme hakkımız saklı kalmak kaydıyla, şimdilik harca esas değer olarak göstermiş bulunduğumuz …TL katılma alacağının karar tarihinden itibaren hesaplanacak faizi ile birlikte davalıdan alınarak müvekkileye verilmesine,
·Müvekkileye düğünde takılan ziynet eşyalarının aynen iadesine yada bedellerinin yasal faiziyle birlikte müvekkileye verilmesine,
·Yargılama giderleri ile vekalet ücretinin davalıya yükletilmesine, karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.Saygılarımızla,
(TARİH)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)