Mal Ayrılığına Karar Verilmesi İstemi-Dava Dilekçesi
AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İSTEMDE BULUNAN          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MADDİ İLGİLİ                       : (Ad, Soyad, TC, Adres)
TALEP KONUSU                 :  Mal ayrılığına karar verimesi istemimizi içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR                   :
1- Müvekkilimiz ile davalı ../…./… tarihinde evlenmişlerdir.  (Ek-1) …. yıldır süren evlilikleri boyunca düzenli olarak kumar oynaması ve büyük meblağlar kaybetmesi sebebiyle hakkında pek çok  icra takibi yapılmıştır. (Ek-2)
Anılan haciz baskılarına son vermek amacıyla ….. Aile Mahkemesi’nde açmış olduğumuz boşanma davası reddilmiş olup, taraflar …./…/…. tarihinden beri ayrı yaşamaktadırlar. (Ek-3)
2- Müvekkilimiz ve ayrı yaşamakta olduğu eşi evlendikleri tarihte aralarında mal ortaklığı rejiminin (Ek-4) geçerli olmasını kabul etmişler, ayrı yaşamaya başlayana kadar da tüm tasarruflarını bu rejim kapsamında ifa etmişlerdir. Açılan boşanma davasının reddedilmesi  sonrası ortak hayat yeniden inşa edilememiş olup, aralarında yaptıkları mal paylaşımı çerçevesinde, müvekkilimiz aile konutu olarak kullandıkları evde yaşamaya devam etmiş eşi de başka bir daireye taşınmıştır. Tüm bu yaşananlar işbu dilekçemiz ekinde bilgileri yer alan tanıklarımızın beyanları ile de doğrulanacaktır.(Ek-5)
3- Taraflar ayrı yaşam sürmekte ve bu çerçevede bağımsız hareket etmekte iseler de aralarında geçerli olan mal ortaklığı rejimi nedeniyle Müvekkilimiz ayrı yaşadığı eşinin alacaklılarınca yapılabilecek icra takipleri dolayısıyla kendi tasarrufunda bulunan mallara haciz konulması ve satılması tehlikesi ile yüzyüzedir.
4- Hal böyle olmakla, taraflar arasındaki mal rejiminin, mal ayrılığına dönüştürülmesi yönünde karar verilebilmesi için mahkemenize başvurulması zarreti hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER                       : 4721 Sayılı Medeni Kanın’un 206, 207. Maddeleri,  6100 Sayılı Kanun’un 382-388. Maddeleri.
HUKUKİ DELİLLER             :
1- Evlilik cüzdanı ve nüfus kayıtları
2-   …. İcra Müdürlüğü …./…. E. sayılı takip dosyası,
3- … … Aile Mahkemesi’ nin …./… E. …./…. K. sayılı ilamı,
4- Mal ortaklığı rejiminin seçildiğini gösteren sözleşmesi,
5- Tanık beyanları.
NETİCE VE TALEP                :Yukarıda arz ve izah olunan nedenlerle, müvekkilimiz ile ayrı yaşamakta olduğu eşi …. arasındaki mal ortaklığı rejiminin mal ayrılığına dönüştürülmesi yönünde karar verilmesini bilvekale saygıyla talep ederiz.
EKLER                                              :
1- Evlilik cüzdanı ve nüfus kayıtları,
2- …. İcra Müdürlüğü …./…. E. sayılı takip dosyası ve  …. İcra Müdürlüğü,
3- … … Aile Mahkemesi’ nin …./… E. …./…. K. sayılı ilamı,
4- Mal ortaklığı rejiminin seçildiğini gösteren sözleşmesi,
5- Tanık listesi.
Saygılarımla,
(Tarih)
İstemde Bulunan Vekili
(Ad, Soyad, İmza)