Mal Paylaşımı - Dava Dilekçesi
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İHTİYATİ TEDBİR TALEPLİDİR
DAVACI                                 :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   :Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
KONU                                     :Evlilik birliği süresince edinilen malların paylaşımı ile fazlaya dair talep ve dava haklarımız saklı kalmak üzere … TL’nin davalıdan tahsili ile davalı adına kayıtlı olan … plakalı araca ihtiyati tedbir konulması talebimizdir.
HARCA ESAS DEĞER       :
AÇIKLAMALAR
1.Davacı ile davalı … yılında evlenmişlerdir. Evlilik birliği içinde davacı da çalışmış ve birlikte bir ev satın almışlardır. Ancak geçimsizlikleri sebebiyle davacının …. Aile Mahkemesinin …sayılı dosyasından açmış olduğu boşanma davasından 1 gün sonra davalı mal kaçırmak maksadıyla evi satmıştır. Evin değeri … TL’dir. Kötü niyetle evi satan davalının evin yarı değeri olan … TL ödemesi gerekmektedir.
2.Ayrıca yine evlilik birliği içerisinde … plakalı araba satın alınmış olup mal rejiminin tasfiyesi sebebiyle aracın da ½ değerinin müvekkilime ait olacağı aşikardır. Aracın değeri … TL’dir. Bu değerin de ½ si olan … TL yine davalının ödemesi gereken miktardır.
3.Davalının mal kaçırmasına engel olmak için adına kayıtlı olan … plakalı aracın kaydına ihtiyati tedbir konulmasını talep ediyoruz.
HUKUKİ SEBEPLER          : TMK , HMK ve ilgili tüm mevzuat.
DELİLLER                            : … Aile Mahkemesinin … dosyası, nüfus kayıtları, tapu kaydı, araca ait trafik kaydı, bilirkişi incelemesi, tanık beyanı ve her türlü yasal delil.
SONUÇ VE İSTEM
Yukarda açıklanan nedenlerle;
1.Öncelikle sonradan telafisi imkansız zararlar meydana gelmemesi açısından davalı adına kayıtlı olan … plakalı araç üzerine ihtiyati tedbir konulmasına,
2.Davanın kabulü ile fazlaya dair talep ve dava hakları saklı kalmak üzere mal paylaşımı sonucunda … TL’nin davalıdan alınarak davacıya ödenmesine,
3.Yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı tarafa yüklenmesine karar verilmesini arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)