Mal Rejiminin Tasfiyesi İstemi - Dava Dilekçesi
….. AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Mal rejiminin tasfiyesi istemidir.
DAVA DEĞERİ                       :
AÇIKLAMALAR          :
1. Müvekkilim... ...,  davalı ... ... ile .../.../... tarihinde evlendikten sonra … Aile Mahkemesinin  …/…/… tarihli …/… E, …/… K sayılı kararıyla boşanmışlardır.
2. Evlilik birliği devam ederken .../.../... tarihinde müvekkilime ait ……………………..… model otomobil satılarak ........................... adresinde bulunan …..... ada ......... parselde kayıtlı  …………. taşınmaz satın alınarak davalı …………………… adına kaydedilmiştir. Müvekkilimin taşınmazın edinilmesine otomobilini vermek suretiyle katkıda bulunduğu açıktır.
3. Müvekkilimin edinilmiş mallara katılma rejiminin geçerli olduğu dönemde satın alınan taşınmaz üzerinde kişisel malı nedeniyle sağladığı katkıdan dolayı 4721 sayılı Türk medeni Kanunu'nun  227. maddesi uyarınca değer artış payı alacağı söz konusudur.
4. Açıklanan nedenlerle mal rejiminin tasfiyesine ve müvekkilin davalıya ait taşınmazın edinilmesine ve iyileştirilmesine yaptığı katkının davalıdan tahsil edilmesi için işbu davayı açmak zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                   :     1. ….Mahkemesi ../…E., …./… K. sayılı boşanma ilamı
2. ….. ada ….parselde kayıtlı bulunan taşınmaza ait tapu kaydı.
3.….plakalı otomobile ait trafik tescil kaydı.
4. Bilirkişi incelemesi
5. Tanıkların isimleri ve adresleri ile tanıklık edecekleri konuları gösterir tanık listesi.
HUKUKİ SEBEPLER     : 4721 sayılı Kanun m. 202, 214, 225, 227, 235; 4722 sayılı Kanun m. 10.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle, davalı ile müvekkil arasında evlilik süresince devam eden mal rejimi tasfiye edilerek söz konusu taşınmaz ve otomobilin edinilmesine ve bilahare iyileştirilmesine müvekkil tarafından yapılan toplam ... TL. katkının tasfiyenin sona ermesinden itibaren yürütülecek yasal faizle birlikte davalıdan tahsil edilmesine,  yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini müvekkilimiz adına saygıyla talep ederiz. …/ …/ ….
EKLER                           : 1. ….Mahkemesi ../…E., …./… K. sayılı boşanma ilamı.
2. ….. ada ….parselde kayıtlı bulunan taşınmaza ait tapu kaydı.
3. ….plakalı otomobile ait trafik tescil kaydı.
4. Bilirkişi incelemesi.
5. Tanıkların isimleri ve adresleri ile tanıklık edecekleri konuları gösterir tanık listesi.
6. Bir adet onaylı vekaletname örneği.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)