Mal Rejimi Tasfiyesi ve Katılma Alacağı Dava Dilekçesi
..........Mahkemesi Sayın Hakimliğine
DAVACI                 :
VEKİLİ                   :
DAVALI                  :
KONU                    : Mal Rejiminin Tasfiyesi ve Artık Değere Katılma Alacağı Davası
DAVA DEĞERİ    : ……….TL  (Bilirkişi incelemesi sonucunda ortaya çıkacak fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak kaydıyla)
AÇIKLAMALAR    :
Müvekkile davalı ile … tarihinde evlenmiş olup, davalı eş tarafından müvekkilime karşı … tarihinde açılmış olan boşanma davası …Aile Mahkemesi’nin  …E. Sayılı dosyası devam etmektedir.
Edinilmiş mallara katılma rejiminin sona erme tarihi olan … tarihinde davacı müvekkilin mal rejiminin tasfiyesinde dikkate alınabilecek herhangi bir malvarlığı değeri yoktur.
Davalının ailesinden miras kalan herhangi bir malvarlığı bulunmamaktadır. Davalı eş, evlilik birliği süresince geçimini ve yaşam standardını, davacı müvekkilin babasına ait şirketten elde ettiği maaşı ile maaşı dışında karşılıksız almış olduğu paralarla sağlamıştır. Evlilik birliği içerisinde alınan ev, araba vd. mal varlıklarının tamamı şirket kasasından yapılan ödemeler ve davacının karşılıksız olarak verdiği para neticesinde alınmıştır.
Davalının ise anılan tarihte mevcut malvarlığı değerleri aşağıdaki gibidir:
a. Evlilik birliği süresince edinilmiş olan …. adresindeki müşterek ev, davalı tarafından … TL bedeli karşılığı satılmıştır. … adresindeki evin satışından 6 ay sonra ……………… tarihinde tapu kaydı ... İli, ... İlçe, ... Mahallesi, … ada, … pafta, … parsel bulunan no’lu bağımsız bölüm şeklinde olan taşınmazı adına tescil ettirmiştir.
b. ….. plakalı … marka aracı şirket hesabından yapılan ödeme ile …/…/… tarihinde alınmıştır.
c. diğer malvarlıkları
Ancak yukarıda tapu kaydı verilen gayrimenkuller, aile konutu olarak kullanılmakta iken davalı eş tarafından davacı müvekkilden habersiz bir şekilde satılmış ve sırf eşten mal kaçırmak amacıyla kötü niyetli olarak ... İli, ... İlçe, ... Mahallesi, … ada, … pafta, … parsel bulunan no’lu bağımsız bölüm muvazaalı bir tasarruf işlemi sonucu … yılının .. ayında … adına devretmiştir. Bu nedenle de söz konusu taşınmazlar da TMK’nin 219. maddesi uyarınca edinilmiş maldır ve artık değer hesabında davalının aktiflerine eklenmesi gerekmektedir.
Boşanma kararı verilmesi halinde mal rejimi dava tarihi itibariyle sona ereceğinden ilgili kanun hükümlerine göre malların tasfiye edilerek edinilmiş mallara katılma rejimine göre paylaştırılmasına, davalı üzerinde bulunan mallar üzerine tedbir konulması için bu davayı açma zorunluluğu hâsıl olmuştur.
DELİLLER             : Tapu kayıtları,  ilgili mahkeme kararları, banka kayıtları, tanık beyanı, bilirkişi incelemesi, yemin ve her türlü yasal delil.
HUKUKİ SEBEPLER   :  TMK m.218-241 vd, HMK’nun ilgili hükümleri.
İSTEM VE SONUÇ       :
Yukarıda arz olunan sebeplerle,
1. Malların tasfiyesine ve malların edinilmiş mallara katılma ile ilgili mal rejimine göre paylaştırılmasına,
2. Davalının kötü niyetli olarak … adına tescil ettirdiği taşınmazın dava sonuna kadar 3. kişilere satışının önlenmesi bakımından aile konutu şerhi düşülmesine ve tapu kaydına tedbir konulmasına,
3. …. plakalı aracın üzerine satılamaz ve devredilemez şerhi düşülerek tedbir konulmasına,
4. Mal rejimi tasfiyesi ve katılma alacağı yargılama aşamasında netleşeceğinden fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak kaydıyla ….. TL katılma alacağının, tasfiyenin sona ermesinden başlayarak yasal faizi ile birlikte davalıdan alınarak davacıya verilmesine;
5. Yargılama giderleri ile vekâlet ücretinin davalı üzerine bırakılmasına,
karar verilmesini arz ve talep ederim.
Davacı Vekili
Adı ve Soyadı
İmza