Mal Ayrılığı Sözleşmesi Örneği - 1
(Düzenleme Şeklinde)
Eşler birlikte söz alarak .…/…./…. Tarihinde evlendik. Aramızda mal ayrılığı rejimi kabul ettik:
1-Her birimizin, yasal sınırlar içerisinde, kendisine ait malvarlığı üzerinde yönetim, yararlanma ve tasarruf hakkı olacaktır.
2-Belirli bir malın kendisine ait olduğunu iddia eden, iddiasını ispatla yükümlü olacaktır. Aksi takdirde aidiyeti ispat edilemeyen mallar, paylı mülkiyetimizdeki mallardan sayılacaktır.
3-Her eş, kendi borcundan dolayı kendisine ait malların tümüyle sorumlu olacaktır.
4-Mal rejiminin sona ermesi halinde , her birimiz, bir diğerinin zilyedliğinde bulunan mallarını geri alacaktır. Ayrıca üstün yararı bulunduğunu ispat eden , diğer önlemler yanında , diğerine ait payına ödeme günündeki karşılığını vermek suretiyle paylı mülkiyetimizdeki malı kendisine vermesini isteyebilecektir, diye sözlerini bitirdiler. (Tarih)
Ad,  Soyad                                                                                                                     Ad,  Soyad
İmza                                                                                                                               İmza