Mal Rejimi Tasfiye ve Katılma Alacağı Dilekçe Örneği
... AiLE MAHKEMESİ’NE
DAVACI                        :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :Av. (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Mal Rejiminin Tasfiyesi ve Artık Değere Katılma Alacağı Davası
HARCA ESAS DAVA
DEĞERİ                        : ……….TL  (Fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak kaydıyla)
AÇIKLAMALAR           :
Yukarıda esas numarası yazılı dava dosyasında;
1.  Müvekkiimiz, davalı ile …/…/…… tarihinde evlenmiştir.
2. Davalı tarafından müvekkilimize …/…/…… tarihinde açılmış olan boşanma davası …Aile Mahkemesi’nin  … Sayılı dosyası ile devam etmektedir.
3. Edinilmiş mallara katılma rejiminin sona erme tarihi olan …/…/……. tarihinde müvekkilimizin mal rejiminin tasfiyesinde dikkate alınabilecek herhangi bir malvarlığı değeri bulunmamaktadır.
4. Davalının ailesinden gelen herhangi bir malvarlığı bulunmamaktadır.
5. Davalının anılan tarihte mevcut malvarlığı değerleri aşağıdaki gibidir:
a. Evlilik birliği süresince edinilmiş olan …. adresindeki müşterek ev, ... İli, ... İlçe, ... Mahallesi, … ada, … pafta, … parsel bulunan no’lu bağımsız bölüm şeklinde olan taşınmaz.
b. ….. plakalı … marka aracı …/…/… tarihinde alınmıştır.
c. (diğer malvarlıkları…)
Yukarıda açıklanan nedenler doğrultusunda; boşanma kararı verilmesi halinde mal rejimi dava tarihi itibariyle sona ereceğinden ilgili kanun hükümlerine göre malların tasfiye edilerek edinilmiş mallara katılma rejimine göre paylaştırılmasına, davalı üzerinde bulunan mallar üzerine tedbir konulması için bu davayı açmak zorunlu olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    :   Tapu kayıtları,  ilgili mahkeme kararları, banka kayıtları, tanık beyanı, bilirkişi incelemesi, yemin ve her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER     : TMK m. 218 - 241 vd, HMK’nın ilgili hükümleri.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenlerle, malların tasfiyesine ve malların edinilmiş mallara katılma ile ilgili mal rejimine göre paylaştırılmasına,
Davalının kötü niyetli olarak … adına tescil ettirdiği tapu kaydı … bağımsız bölüm şeklinde olan taşınmazın dava sonuna kadar 3. Kişilere satışının önlenmesi için Aile Konutu Şerhi düşülmesine ve tapu kaydına tedbir konulmasına,
3. …. Plakalı aracın üzerine satılamaz ve devredilemez şerhi düşülerek tedbir konulmasına,
4. Mal rejimi tasfiyesi ve katılma alacağı yargılama aşamasında netleşeceğinden fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak kaydıyla ….. TL katılma alacağının, tasfiyenin sona ermesinden başlayarak yasal faizi ile birlikte davalıdan alınarak müvekkilimize verilmesine,
5. Yargılama giderleri ile ücreti vekaletin karşı taraf üzerine bırakılmasına,
Karar verilmesini arz ve talep ederim.
Saygılarımızla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)