Mali Hak Kullanıcısı Bildirimi (Ayrılmaz Bir Bütün Teşkil Edecek Biçimde Birden Fazla Kimsenin İştiraki İle Vücuda Getirilen Eserler İçin)[1]
Eser
Eseri Meydana Getirenlerin
İsim, T.C. ve SGK
Kimlik Numaraları
Talep Sahibinin Ünvanı,
Vergi Sicil ve SGK İşyeri Numarası
YAYIMCI MESLEK BİRLİKLERİ FEDERASYONU’NA
Bandrol talebinde bulunduğumuz, yukarıda adı yazılı eserin, yukarıda isim ve  T.C. Kimlik Numaraları yazılı kişiler tarafından ayrılmaz bir bütün olarak birlikte  meydana getirildiğini; Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu’nun; “Eser Sahipleri Arasında Birlik”e ilişkin 10uncu Maddesinin, “Birden fazla kimsenin iştiraki ile vücuda getirilen eser, ayrılmaz bir bütün teşkil ediyorsa bir sözleşmede veya hizmet şartlarında veya eser meydana getirildiğinde yürürlükte olan herhangi bir yasada aksi öngörülmediği takdirde birlikte eser üzerindeki haklar eser sahiplerini bir araya getiren gerçek veya tüzel kişi tarafından kullanılır” hükmü çerçevesinde sözkonusu eser üzerindeki mali hakları kullanma yetkisine sahip olduğumuzu beyan eder; istendiğinde gerekli  belgeleri sunmayı ve beyanımızın doğru olmaması halinde her türlü hukuki ve cezai sorumluluğu üstlenmeyi kabul ve taahhüt ederiz.
Tarih           :
Kaşe            :
İmza            :
[1] Bu dilekçe 07.11.2023 tarihinde www.yayfed.org sitesinden alınmıştır.