Mali Müşavir Ücretinin Ödenmesi Talebi – İhtarname
İHTARNAME
İHTAR EDEN                  : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres / Şirket Unvan, Yetkilisi Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
İHTAR EDİLEN                           : …..
KONU                          : Müvekkilimiz tarafından sunulan mali müşavirlik hizmeti karşılığında  birikmiş ....... aylık toplam..................-TL ücretin faizleri ile birlikte en geç 7 (yedi) gün içinde ödenmesi talebini içerir ihtarnamedir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – Müvekkilimiz ile aranızda imzalanan …. tarihli sözleşmede müvekkilimizce yürütülen muhasebe / mali müşavirlik hizmetleri karşılığında her ay …-TL ücretin ödenmesi kararlaştırılmıştır. (EK-1) ../../.. tarihi itibarıyla söz konusu bedel ödenmemeye başlanmıştır. Bu durum müvekkilimiz tarafından defalarca bildirilmiş olup tarafınızca başka bir ödeme beklendiği belirtilerek  ödeme yapılmamış müvekkilimiz bu şekilde mesnetsiz gerekçelerle oyalanmıştır.
2 – Ödemekle yükümlü olduğunuz aylık ......-TL’den, ......... aydır ödemediğiniz toplam ..........-TL’yi de işbu ihtarın tebliğinden itibaren en geç 7 (yedi) gün içerisinde ödemeniz gerektiğini  aksi takdirde ödeme tarihinden itibaren işleyecek faizi ile birlikte hakkınızda icra takibi yapılacağı, mahkemeye müracaat edileceği, icra ve mahkeme harçları, masraf ve ücret-i vekalet ile sair masrafların tarafınıza yükletileceği, gerekirse sözleşmenin feshi yoluna gidilip defter ve belgelerinizin de tarafınıza iade edileceği hususlarını ihbaren ve ihtaren bildiririz. …/…./…
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1- Mali Müşavirlik Sözleşmesi
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafımıza verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını vekâleten talep ederim.
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
