Malik Hanesi Boş Olan Taşınmaz Nedeniyle Dava Dilekçesi
KADASTRO MAHKEMESİ’NE
………
Davacılar          :
Vekili                :
Davalılar           :
Konusu             : Kadastro Tespitine İtiraz
Dava Değeri     : … TL
Açıklamalar     :
... Köyü ... mevkisindeki .. ada .. parselde bulunan arsa miras malı olup, arici ve rızai taksim sonucu müvekkillerine kalmıştır. Davalıların hiç bir hakkı yoktur. Asliye Hukuk Mahkemesinin …/… Esas, …/… Karar sayılı davası nedeniyle malik hanesi boş olup davacılar adına hisseleri nispetinde tespiti için iş bu dava açılmıştır.
Deliller              : Keşif, bilirkişi incelemesi, tanık ve her tür delil.
Hukuki Sebepler: Medeni Kanun, Kadastro Kanunu ve ilgili mevzuat.
Talep Sonucu  : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle, dava konusu taşınmazın müvekkilleri adıma tespit ve tesciline, yargılama harç ve masraflarının davalılar üzerinde bırakılmasına karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Davacılar Vekili
Avukat Adı ve Soyadı
İmza