Mali Hak Kullanıcısı Bildirimi (Memur / Hizmetli / İşçilerin İşlerini Görürken Meydana Getirdiği Eserler İçin)[1]
Eser
Eseri Meydana Getirenlerin
İsim, T.C. ve SGK
Kimlik Numaraları
Talep Sahibinin Ünvanı,
Vergi Sicil ve SGK İşyeri Numarası
YAYIMCI MESLEK BİRLİKLERİ FEDERASYONU’NA
Bandrol talebinde bulunduğumuz, yukarıda adı yazılı eserin, yukarıda isim, T.C. ve SGK Kimlik  numaraları yazılı çalışanlarımız tarafından işleri gereği meydana getirildiğini; Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu’nun; “Genel Olarak Hakların Kullanılması”na ilişkin 18inci Maddesinin, “aralarındaki özel sözleşmeden veya işin mahiyetinden aksi anlaşılmadıkça; memur, hizmetli ve işçilerin işlerini görürken meydana getirdikleri eserler üzerindeki haklar bunları çalıştıran veya tayin edenlerce kullanılır” hükmü çerçevesinde sözkonusu eser üzerindeki mali hakları kullanma yetkisine sahip olduğumuzu beyan eder; gerektiğinde bu kişilerin kuruluşumuzda çalıştıklarına ilişkin belgeleri sunmayı ve beyanımızın doğru olmaması halinde her türlü hukuki ve cezai sorumluluğu üstlenmeyi kabul ve taahhüt ederiz.
Tarih      :
Kaşe      :
İmza       :
[1] Bu dilekçe 07.11.2023 tarihinde www.yayfed.org sitesinden alınmıştır.