Mali ve Sosyal Durumu Hakkında Beyanda Bulunma Dilekçesi
… AİLE MAHKEMESİ’NE
……..
Beyanda Bulunan:
Vekili:
Beyanlarımız:
1- Müvekkilim bir hukuk bürosunda avukat olarak görev yapmakta ve … Türk Lirası maaş almaktadır. Maaşından başka hiçbir geliri yoktur. Müvekkilim Kadiköy İstanbul’da … Türk Lirası kira ödeyerek oturmakta ve İstanbul’un büyük bir şehir olması nedeniyle de çift vasıtayla işe gitmek zorundadır. Kira kontratı dilekçemiz ekindedir. (Ek 1)
2- Bunun yanı sıra müvekkil aylık … Türk Lirası civarında telefon, internet, elektrik ve su faturası ödemektedir. Yine müvekkil aylık … Türk Lirası civarında doğalgaz bedeli ödemektedir. Bunlara ilişkin dekont ve faturalarda dilekçemiz ekindedir. (Ek 2) Müvekkilimiz bu sabit giderler yanında mutfak, eğitim ve sağlık harcamaları da yapmaktadır.
3- Müvekkilim daha önce … Aile Mahkemesinin …/… esas, …/… karar sayılı davalı .... için … TL., çocuk için de aylık … TL. nafaka ödemeye ilişkin kararına konulu nafakayı ödeyemediği için müvekkil hakkında icra takibi yapılmıştır.
Hukuki Sebepler : HMK. md. 98  ve ilgili mevzuat.
Talep Sonucu : Yukarıdaki yapılan açıklamalar ışığında müvekkilimin mali ve sosyal durumumun sunar, gereğini saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Davalı Vekili
Avukat Adı ve Soyadı
İmza
Ekler: