Mali Hakların Devredilmesinde Cayma Hakkının Kullanılması - İhtarname
İHTARNAME
İHTAR EDEN                  : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : (Şirket Unvan, Yetkilisi Adres)
KONU                             : …………… adlı esere ilişkin ../../.. tarihli Mali Hakların Devri Sözleşmesinin cayma hakkı kullanılarak feshedildiği hususunun ihtaren bildirilmesidir.
AÇIKLAMALAR             :
Sayın Muhatap,
Müvekkilimiz ile tarafınız arasında …/../.. tarihinde müvekkilimize ait ……………. Eserin Mali Haklarının Devrine ilişkin sözleşme imzalanmıştır. Bu hususta basına çeşitli haberler yansımış ve .../../.. tarihinde ……. televizyon kanalındaki …………. programında şirket yetkiliniz …………… tarafından canlı yayına bağlanılarak ………………… gibi iyi niyetten uzak, müvekkilimizi zan altında bırakır açıklamalar yapılmıştır.
Müvekkilimizi madde ve manevi anlamda zarara uğratacak nitelikteki bu açıklamalar sebebiyle sözleşmenin devamı halinde müvekkilimizin daha büyük zararlara uğrayacağı da aşikar olduğundan Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu’nun Cayma hakkını düzenleyen 58. maddesi uyarınca cayma hakkının kullanılması mecburiyetimiz doğmuştur.
SONUÇ VE İSTEM : İşbu ihtarnamenin tarafınıza tebliğinden itibaren ……………. esere ilişkin ../../.. tarihli Mali Haklarının Devrine ilişkin sözleşmenin Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu’nun 58. maddesi uyarınca başkaca bir ihtara gerek kalmaksızın ileriye dönük olarak cayma hakkının kullanılarak feshedildiğini, eser ile ile ilgili güncel stok bilgilerinin tarafımız ile paylaşılmasını, her türlü yasal hakkımızı saklı tutarak işbu ihtarnamenin tebliğinden itibaren tarafınızca yapılacak eser ile ilgili hiçbir işleme muvafakatimiz olmadığını birldirir, bu hususta doğmuş ve doğacak tüm zararın tarafınıza rücu edileceğini ihtaren bildiririz. …/…./…
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafımıza verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını vekâleten talep ederim.
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)