Malul Gazinin Sigorta Tazminat Talebi Başvuru Dilekçesi
…… SİGORTA …… BÖLGE MÜDÜRLÜĞÜ
ANKARA
…/…/… tarihinde, ….. Piyade Tugayı, …….. Alayı, ……. Taburu, …. Bölüğünde ……. olarak icra ettiğim görevim sırasında ….. nöbetindeyken duyduğum ses ile tedbir amaçlı yaptığım hızlı manevra sonucu yerde duran cisme ayağımın takılması sonucu yere düşüp, yaralandığım ve …….. Hastanesi’den aldığım sağlık raporunda …. oranında malul olduğum belirtilmektedir. İşbu kazaya istinaden talep edilen belgeler ekte yer almakta ve belgelerle malullük durumum ispatlanmaktadır. ……… poliçe numaralı ….. Sigorta tutarının tarafıma ödenmesini talep etmekteyim.
Gereğinin yapılmasını saygılarımla arz ederim. …/…/…
Ad-Soyad:
T.C. Kimlik No:
Adres:
IBAN:
Tel: