Maluliyetten Kaynaklanan Maddi Ve Manevi Tazminat İstemi
İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
DAVACI                        :
VEKİLİ                         :
DAVALI                        :
KONU                            : Tren kazasında meydana gelen yaralanma nedeni ile …TL maddi ve …TL manevi olmak üzere tazminata hükmedilmesi istemine ilişkindir.
AÇIKLAMALAR
1-) Müvekkilimiz, tren şefi olarak Türkiye Cumhuriyeti Devlet Demiryolları (TCDD)’nda göreve yapmaktadır  ve …. yılına kadar bu görevini devam ettirmiştir. Yaklaşık … yıllık memuriyet hizmetinde siciline işlenen bir kaza bulunmamaktadır.
2-) Müvekkilimiz, …/…/… tarihinde …… mevkiinde , …. sefer sayılı ve …. sefer sayılı trenlerin çarpışması neticesinde meydana gelen kazada başını çarpması sonucu kafatası kırığı ve buna bağlı olarak da lezyonlar  meydana gelmiştir.
3-) Kusurun saptanması görevlendirilen T.C. Ulaştırma Bakanlığı Müfettişlerinin hazırladığı kaza raporunda, kazanın, müvekkilimizin kusurundan kaynaklı olarak değil tren raylarının gerekli olan bakımın yapılmaması sebebiyle  meydana geldiği ve müvekkilimizin meydana gelen kaza ile ilgili herhangi bir sorumluluğunun bulunmadığı saptanmış bulunmaktadır.
3-) Anayasamızın 125. maddesinde belirtildiği üzere“İdarenin her türlü eylem ve işlemlerine karşı yargı yolu açıktır. (…)İdare, kendi eylem ve işlemlerinden doğan zararı ödemekle yükümlüdür.” Bu yüzden,  davalı idare müvekkilimin zararını tazmin etmek zorundadır. Kamu idareleri yapmakla yükümlü bulundukları hizmetleri gereği gibi ifa etmekle beraber bu hizmetin işleyişini sürekli olarak kontrol etmek ve hizmetin yürütülmesi sırasında gerekli önlemleri almakla da yükümlüdür. İdarenin bu yükümlülüğünü yerine getirmemek suretiyle hizmetin kötü veya geç işlemesi, gereği gibi işlememesi sonucu bir zarara sebebiyet verilmiş olması halinin hizmet kusuru nedeniyle idareye meydana gelen maddi veya manevi zararları tazmin sorumluluğu yükletileceği idare hukukunun yerleşmiş bir ilkesidir.
5-) Müvekkilimiz yaşanan olay sebebiyle büyük bir maddi ve manevi kayba  da maruz kalmıştır. Müvekkilimizin memuriyet hayatının maluliyet nedeni ile tamamen biteceği de göz önüne alınırsa uğranılan zararın bunlarla sınırlı kalmadığı anlaşılacaktır. Ekte sunduğumuz harcama belgeleri listesinde sıralanan somut maddi kayıplar yanında zarar bu boyutuyla da değerlendirilmeli ve hesaplanacak miktar idare tarafından tazmin edilmelidir. Açıkladığımız tüm bu nedenlerle, müvekkilimin uğradığı maddi ve manevi kayıpların hizmet kusuru ve idarenin sorumluluğu ilkeleri çerçevesinde davalı idarece tazmin edilmesini sağlamak için mahkemenize başvurmak zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER: 2709 s. Türkiye Cumhuriyeti Anayasası m. 125, 2577 s. İdari Yargılama Usulü Kanunu m. 3, 12, 13, 36 ve ilgili mevzuat.
DELİLLER                   : Muayene kağıdı, günlük gözlem çizelgesi, anestezi belgesi, hasta kabul kağıdı, ameliyat kağıdı, poliklinik defteri, protokol defteri, ilaç reçeteleri, ekli harcama belgeleri ve diğer deliller.
SONUÇ VE İSTEM     : Davalı idarenin olay tarihinden itibaren yürütülecek yasal faizlerle birlikte … TL maddi, … TL manevi olmak üzere toplam … TL tazminata mahkum edilmesine, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygıyla arz ederim . .../…/…
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
.