Maluliyet Oranının Tespiti ve Maluliyet Aylığının Bağlanması İstemi- Dava Dilekçesi
İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
...........
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                         : Maluliyet Oranının Tespiti ve maluliyet aylığının bağlanması istemimizi içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR                      :
1-Müvekkilim  …/…/… tarihinde …. adresinde kablo üretim sektöründe faaliyet göstermekte olan ….  Elektrik A.Ş.’de çalışmaya başlamıştır.  Kendisi …. sigorta sicil numarası ile sigortalanmış olup, … yılından bu yana sigortalıdır. İşe giriş bildirgesi, sigorta kayıtları ile SGK hizmet dökümü ektedir. (Ek-1 )
2-Müvekkilim atölyede çalıştığı esnada …/ …/ … tarihinde geçirdiği iş kazasında, iş makinesinin üzerine düşmesi sonucu, çalışma gücünün 2/3’ünü kaybetmiştir. İş kazası tutanağı işbu dilekçemiz ekinde sunulmuştur. (Ek-2 )
3-…/…/… tarihinde maluliyet aylığı bağlanması konusundaki isteğimiz Kuruma bildirmiş olup, bu yöndeki talebimiz …./…/… tarihinde Kurumca reddedilmiştir. (Ek-3) Gerekçe olarak da, …. Hastanesi tarafından verilen …/…/… tarihli raporda Müvekkilimin maluliyet oranının 1/3 olarak tespit edildiği gösterilmiştir.
4-Oysaki Müvekkilim meydana gelen bu iş kazası nedeniyle çalışma gücünü tamamen kaybetmiş, kendisine ve ailesine bakamaz hale gelmiştir. Ekonomik bakımdan güçlük yaşamaya başlamıştır. Bu durum, dilekçemiz eskinde bilgileri verilen tanık beyanları ile de desteklenecektir.
5-Yukarıda izah edilen nedenlerle, Müvekkilim … … ‘nın maluliyet oranının yeniden ve doğru bir şekilde tespit edilerek, .../.../… tarihi itibariyle maluliyet aylığına hak kazandığının tespiti ve aksi yöndeki Kurum işleminin iptaline karar verilmesi için Mahkemenize başvurma zarureti hasıl olmuştur.
HUKUKİ NEDEN      : 5510 Sayılı Kanun’un 25, 26, 27. Maddeleri, 6100 Sayılı Kanun’un 119. Maddesi, 506 Sayılı Kanun’un 53., 54. Ve  55. maddeleri
HUKUKİ DELİLLER                           :
1. …/…/… tarihli iş kazası tutanağı,
2-  İşyeri kayıtları,
3-../…/… tarihli ….. Müdürlüğü’nün red yazısı,
4- Sigorta dosyası, sigorta kayıtları ve SGK hizmet dökümü,
5- Sağlık kurulu raporu,
6- Tanık listesi.
SONUÇ VE İSTEM      : Yukarıda arz edilen nedenlerle, Müvekkilin geçirdiği kaza sonucu maluliyet oranının yeniden tespit edilmesi, tespitin yapılmasından sonra aksi yöndeki Kurum işleminin iptaline karar verilerek …/…/… tarihinden itibaren maluliyet aylığı bağlanması, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa tahmili yönünde karar ittihazını bilvekale saygıyla talep ederiz.
EKLER                         :
1-. ../…/… tarihli İşe giriş bildirgesi ve sigorta kayıtları ve SGK hizmet dökümü,
2- … tarihli iş kazası tutanağı
3-../…/… tarihli ….. Müdürlüğü’nün Red yazısı
4- .../…/… tarihli sağlık kurulu tutanağı
5-Tanık listesi,
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)