Malul Gazinin Hastaneden Eksik Evrakları Talep Dilekçesi
T.C. SAĞLIK BAKANLIĞI …… DEVLET HASTANESİ
Sosyal Güvenlik Kurumu Başkanlığı, Emeklilik Hizmetleri Genel Müdürlüğü, ….. Daire Başkanlığı, ……. sayılı kurul kararı uyarınca,  …/…/… tarihinde, ….. Piyade Tugayı, …….. Alayı, ……. Taburu, …. Bölüğünde ……. olarak icra ettiğim görevim sırasında ….. nöbetindeyken duyduğum ses ile tedbir amaçlı yaptığım hızlı manevra sonucu yerde duran cisme ayağımın takılması sonucu yere düşüp, yaralandığım kazaya istinaden hastanede olduğum muayene raporları ve yapılan tetkiklerde tutulan tıbbi belgeler SGK …….. Daire Başkanlığı tarafından talep edilmektedir.
…/…/… tarihinde hastanede tutulan şahsım adına kayıtlı tüm tıbbi belgelerin tarafıma gönderilmesini talep eder, bilgilerinize arz ederim. …/…/…
Ad-Soyad:
T.C. Kimlik No:
Adres:
Tel: