Malzeme Devir Sözleşmesi
Madde 1 - Sözleşmenin Tarafları
Bu sözleşme, bir tarafta .…… (Devreden) ile diğer tarafta ……………. A.Ş. (Devralan) arasında aşağıda yazılı şartlar dahilinde akdedilmiştir.
Madde 2 - Sözleşmenin Konusu
Sözleşmenin konusu; Devredene ait …… kullanımına ilişkin ….. marka malzeme ve teçhizatın Devralan’a devredilmesine ilişkindir.
Madde 3 – Devredenin Hak ve Yükümlülükleri
Devreden, ……. kullanımına ilişkin …… marka malzeme ve teçhizatı …/…/… tarihinde …….. TL bedel karşılığında Devralana devreder.
Devreden, Devralan tarafından ödenmesi gereken ….. TL bedelin zamanında ödenmemesi durumunda devrettiği malzeme ve teçhizatı geri alma hakkına sahiptir.
Devreden, sözleşme konusu olan malzeme ve teçhizatı devir tarihinde Devralanın …………. adresinde bulunan merkez şubesine hasarsız olarak teslimini sağlamakla yükümlüdür. Teslim sırasında meydana gelen hasarlar ve zararlardan Devreden sorumlu olduğunu taahhüt eder.
Madde 4 – Devralanın Hak ve Yükümlülükleri
Devralan, …… işini icra ederken kullanacağı ……. marka malzeme ve teçhizatın devralanmasına karşılık olarak …….. TL bedeli en geç …/…/… tarihine kadar Devredene ödemeyi taahhüt eder.
Devreden tarafından gümrük muafiyetinden yararlanılarak temin edilen malzeme ve teçhizatların devir işlemi sırasında doğabilecek bütün vergi, harç ve harcamalardan Devralan sorumludur.
Devralan, sözleşme konusu malzeme ve teçhizatın hasarlı şekilde teslim edilmiş olması durumunda işbu malzeme ve teçhizatın hasarsız olan yenisi ile değişimini Devredenden talep etme hakkına sahiptir.
Devralan, sözleşme konusu malzeme ve teçhizatı başkasına devretmeyeceğini taahhüt eder.
Madde 5 - Anlaşmazlıkların Çözümü
Bu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek her türlü anlaşmazlığın çözümünde …. mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir.
Madde 6 - Hüküm Bulunmayan Haller
Bu sözleşmede hüküm bulunmayan hallerde Türk Medeni Kanunu ve Türk Borçlar Kanunu hükümleri uygulanır.
Madde 7 - Yürürlük
Bu sözleşme taraflarca imzalandığı tarihte yürürlüğe girecektir.
Madde 8 - Sözleşmenin İmzalanması
Bu sözleşme 8 (Sekiz) maddeden ibaret olup, taraflarca tam olarak okunup anlaşıldıktan sonra …./…../20.. tarihinde 2 (İki) nüsha olarak imza altına alınmıştır.
DEVREDEN                                                                                               DEVRALAN