Malzeme ve Ürün Alımı Sözleşmesi
1. TARAFLAR
1.1. İşbu … Üniversitesi Malzeme/Ürün Alım Sözleşmesi (“Sözleşme”), aşağıda bilgileri verilmiş taraflar arasında akdedilmiş olup taraflar işbu Sözleşmedeki hüküm ve şartlarda tam bir anlaşmaya varmışlardır.
(i) …(“ÜNİVERSİTE”)
Adres: …
(ii) [ ….] (“ŞİRKET”)
Adres:
2. SÖZLEŞMENİN KONUSU ve BEDELİ
2.1. İşbu sözleşmenin eki ve ayrılmaz bir parçası niteliğindeki “Malzeme Listesinde” belirlenen sayı ve özelliklerde ürün ve malzemenin (“Ürün”), ÜNİVERSİTE tarafından ŞİRKET’ten satın alınması işi bu Sözleşmenin konusunu oluşturmaktadır.
2.2 ÜNİVERİTE tarafından ŞİRKET’e satın alınacak ürünler karşılığında toplam ... TL tutarında ödeme yapılacaktır. Ödeme düzenlenecek fatura karşılığında, Sözleşme konusu Ürünlerin ÜNİVERSİTE’ye tesliminden itibaren 15 (onbeş) gün içerisinde yapılacaktır.
2.3 Ürünler, en geç sipariş onayına müteakip 5 iş günü içinde Üniversite’nin … Yerleşkesi depo bölümüne noksansız ve sözleşmeye uygun olarak teslim edilecektir.
3. İADE ETME HAKKI
3.1.ŞİRKET, ÜNİVERSİTE ’ye temin edeceği Ürünlerin aşağıdaki niteliklerde olacağını garanti eder.
3.1.1. Söz konusu ürünlerin sektör standartlarına, yürürlükte ve geçerli olan mevzuata, Türkiye Resmi Standartlarına ve/veya norm ve yönetmeliklere uygun olarak imal edilmiş, ambalajlanmış veya etiketlenmiş olması;
3.1.2. Ürünlerin ÜNİVERSİTE tarafından belirtilmiş özelliklere veya işbu sözleşmenin ekinde yer alan grafik çalışmasındaki özelliklere uygun olması;
3.1.3. Ürünlerin kolileme yapılarak veya uygun bir şekilde gönderilmesi;
3.1.4. Ürünlerin ÜNİVERSİTE ’ye teslim edilene kadarki süreçte hasar veya tahribata uğramaması;
3.1.5. Ürünlerin ayıplı olmaması.
3.2. Ürünlerin işbu Sözleşme’nin ekindeki Malzeme Listesinde yazılı özellik ve sayılara aykırı olması durumunda, ŞİRKET ilgili ürünlere ilişkin olarak ÜNİVERSİTE’nin iade etme talebini vakit geçirmeksizin kabul eder.
3.3.ŞİRKET, söz konusu ürünlerin iade edilmesiyle ilgili depolama, nakliye dahil ancak bunlarla sınırlı olmaksızın tüm maliyetlerden sorumlu olduğu gibi ayrıca söz konusu ürünlerin duruma göre ÜNİVERSİTE’ den iade edilmesi sürecinde meydana gelebilecek her türlü kayıp ve hasardan sorumlu olacaktır.
3.4. İşbu Sözleşmede “Ayıplı” Ürün TBK hükümleri saklı kalmak kaydıyla ve aşağıdaki durumlarla sınırlı olmamak kaydıyla ayrıca,
3.4.1. Görsel veya işlevsel olarak ayıplı olan;
3.4.2. ÜNİVERSİTE tarafından belirtilen özelliklere uygun olmayan;
3.4.3. Mahkeme kararı sonucu iade edilmiş olan;
3.4.4. İlgili mevzuata uygun olarak üretilmemiş olan;
3.4.5. Üretici tarafından toplatılmasına karar verilen ürün anlamına gelmektedir.
3.5. ÜNİVERSİTE, işbu sözleşme uyarınca iade edeceği ürünle ilgili olarak ŞİRKET’ e bildirimde bulunacaktır. ŞİRKET söz konusu ürünlerin teslimatını bildirim yapılması üzerine kabul edecektir. ŞİRKET söz konusu ürünlerin ÜNİVERSİTE’ den iade edilmesiyle ilgili tüm maliyetleri, hasar ve kayıp riskini üstlenmektedir. ŞİRKET, ürünün iade edilmesine yönelik olarak yapılacak bildirimle derhal ürünlerin teslim alınmasını sağlayacaktır. ŞİRKET iade bildiriminden itibaren 15 (onbeş) gün içinde ürünleri teslim almaz ise söz konusu ürünlere ait tüm haklarını kaybedeceğini ve ÜNİVERSİTE’nin söz konusu ürünleri uygun göreceği herhangi bir şekilde elinden çıkarması nedeniyle ÜNİVERSİTE’nin hiçbir sorumluluğunun olmayacağını kabul etmektedir.
4. FESİH ve TAZMİN YÜKÜMLÜLÜĞÜ
4.1.ŞİRKET işbu Sözleşme ve ekinde Malzeme Listesinde belirlenen ürün kalemlerine aykırı hareket ettiği takdirde, ÜNİVERSİTE, ŞİRKET’e yazılı bildirimde bulunarak sözleşmeyi tek taraflı tazminatsız olarak derhal feshedebilir. Bu sebeple sözleşmenin feshi halinde ŞİRKET herhangi bir tazminat, zarar ve ziyan talebinde bulunamayacağını peşinen kabul eder.
4.2.Sözleşmeye aykırılık sebebi ile ÜNİVERSİTE’nin uğramış olduğu herhangi bir zarar söz konusu ise ÜNİVERSİTE bu zararı ŞİRKET’ in istihkakından karşılama hakkına sahiptir. Zararın istihkak miktarını aşması hallerinde ÜNİVERSİTE ayrıca aşan zararını ŞİRKET’ den talep ve tahsil eder.
4.3.Teklif ile uygulama arasında farklılık olması, şartname veya sözleşme şartlarına aykırı davranması veya Ürünlerin tesliminde Üniversite tarafından makul görülecek geçerli bir sebep olmaksızın gecikme yaşanması hallerinde hiçbir ihtara gerek olmaksızın her bir farklılık, eksiklik ve/veya gecikme için sözleşme tutarının %10'u oranında ceza uygulanarak ödenecek tutardan düşülecektir.
4.4.Taraflar, aşağıda belirtilen durumların veya benzerlerinin gerçekleşmesi halinde, Sözleşmeyi derhal sonuç doğurmak üzere ve tek taraflı olarak feshetme hakkına sahiptir. Bu haller özellikle,
a) Taraflardan birinin infisahı,
b) Taraflardan birinin borçlarını ödemede acze düşmesi, kendi isteği dahilinde iflas başvurusunda bulunması, müflisliğine karar verilmesi, iflasın ertelenmesine karar verilmesi, yeniden yapılandırmaya başvurması, varlıklarının tamamı ya da önemli bir kısmının yönetimi için geçici ya da sürekli olarak kayyım, tereke temsilcisi vb. idarecinin atanması,
c) Mahkeme ya da resmi merciler tarafından diğer Taraf aleyhinde verilen ve fesheden Tarafın işlerini, operasyonlarını, menfaatlerini ya da itibarını maddi şekilde etkileyecek mahiyetteki mahkeme ya da idari kararlar.
d) Tarafların çalışanlarına ücretlerini ödeyememesi ya da genel olarak borçlarını aksattığının öğrenilmesi.
5. DEVİR YASAĞI
5.1.ŞİRKET, işbu Sözleşmede yer alan hak ve yükümlülüklerini karşı tarafın yazılı onayı olmadıkça tamamen ya da kısmen üçüncü kişilere devir veya temlik edemez. Aksi durumda ÜNİVERSİTE sözleşmeyi haklı sebeple derhal feshedebileceği gibi meydana gelebilecek zarar ve ziyanın tazminini ŞİRKET’ ten talep etme hakkına sahip olacaktır.
6. VERGİ VE HARÇLAR
6.1.Sözleşmeden doğabilecek her türlü damga, harç, resim, vs. masraflardan ŞİRKET sorumlu olacaktır.
7. SÖZLEŞMENİN BÜTÜNLÜĞÜ
7.1.Taraflar, İşbu sözleşmenin hukuken geçerli yapılmış olduğunu, imza tarihinden sonra İşbu sözleşmenin şekil koşuluna aykırı veya sair sebeple hukuken geçersiz akdedilmiş olduğu iddiasında bulunmayacaklarını, İşbu sözleşmedeki şartlardan biri, birkaçı veya tamamı, taraflardan herhangi biri için geçersiz olursa bile diğer taraf açısından sözleşmenin aynı şartlar dahilinde hukuken geçerli şekilde devam edeceğini kabul ederler ve tüm bu hususları gayrı kabili rücu olarak birbirlerine taahhüt ederler.
8. GİZLİLİK
8.1.Bu sözleşmede yazılanlarla sınırlı olmamak kaydıyla, tarafların birbirine iş bu sözleşme kapsamında proje ve üretim ile ilgili yazılı, sözlü ve/veya bilgisayar ortamında verilecek bilgiler, teknik bilgiler, veriler, metotlar, prosesler, tasarımlar, formüller, çizimler, kodlar, şifreler, yazılımlar, analizler, programlar, buluşlar, patent, faydalı model, endüstriyel tasarım, telif hakkı, marka, ticari sır, tedarik kaynakları, fiyatlar, maliyetler, bütçeler, stratejik kararlar, rakip ve Pazar bilgileri, raporlar, yeni girişimler ve zamanlamaları, araştırma projeleri, özel sözleşmeler ve yasal korumaya konu olmasa bile diğer her türlü yenilikler ve taraflar arasındaki ilişki çerçevesinde ticari, hukuki, fiili ilişki esnasında, yazılı veya sözlü yoldan öğreneceği tüm ticari, mali, teknik bilgiler “Gizli Bilgiler” olarak kabul edilir. İşin mahiyeti gereği başka türlü yapılamayacak ve kamuya mal olmuş hususlar gizli bilgi olarak kabul edilemez.
8.2. ŞİRKET, işbu sözleşme kapsamında yapılacak olan görüşme, çalışma, taahhüt ve yükümlülüklerin ifası sırasında öğreneceği veya her ne şekilde olursa olsun elde edeceği ÜNİVERSİTE'ye veya ÜNİVERSİTE çalışanlarına veya ÜNİVERSİTE’nin iş ortaklarına, hizmet veya mal sunucularına veya müşterine ait yukarıda sayılan gizli bilgileri gizli tutacağını ve ÜNİVERSİTE'nin yazılı izni olmaksızın üçüncü kişilere açıklamayacağını kabul ve taahhüt etmiştir.
9. KİŞİSEL VERİLERİN KORUNMASI
9.1.Taraflar, diğer Tarafça tarafından kendisine iletilen kişisel verileri, 6698 sayılı Kanun ve ilgili mevzuata uygun şekilde, yalnızca sözleşmenin ifası amacıyla sözleşmenin konu ve süresiyle sınırlı bir şekilde işleyeceklerini, birbirlerinin yazılı onayı olmaksızın hiç bir şekilde 3.kişilere ve yurtdışına aktarmayacaklarını, işlenmesini gerektiren sebeplerin ortadan kalkmasını takiben yasal zorunluluk arz eden durumlar hariç olmak üzere sileceğini, yok edeceğini veya anonimleştireceğini ve bu verilerin hukuka aykırı olarak işlenmesini önlemek amacıyla mevzuat uyarınca gerekli her türlü teknik ve idari tedbiri almayı kabul, beyan ve taahhüt ederler.
9.2. ÜNİVERSİTE ve ŞİRKET personelinin, alt çalışanlarının ve kendisine bağlı olarak çalışan diğer kişilerin kişisel verilere erişim ve işleme yetkilerini kişisel verilere ilişkin mevzuata uygun olarak tanımlayacağını; personelinin, alt çalışanlarının ve kendisine bağlı olarak çalışan diğer kişilerin tanımlanan erişim yetkilerini kullanarak erişilen bilgileri ve erişim için kullandığı şifreleri/metotları hiç kimse ile paylaşmamasını sağlayacağını; personeline, alt çalışanlarına ve kendisine bağlı olarak çalışan diğer kişilere 6698 Sayılı Kanun ve ilgili mevzuatta belirtilen yükümlülükleri kapsamında bilgilendirme yapacağını, bu Sözleşmenin imzasından sonra işten ayrılmış olsalar dahi personelinin, alt çalışanlarının ve kendisine bağlı olarak çalışan diğer kişilerin işbu Sözleşmede belirtilen yükümlülüklere aykırı davranmayacaklarını ve böyle davranmaları halinde idari para cezaları dahil olmak ve fakat bununla sınırlı olmamak üzere her türlü menfi ve müspet zarardan doğrudan sorumlu olacağını kabul ve beyan eder.
9.3. Üniversite ve Şirket kişisel verilerin korunmasına ilişkin yürürlükteki yasal düzenlemelere ve sözleşmeye aykırılığı, bu kapsamdaki yükümlülüklerini yerine getirmemeleri sebebiyle ilgili kişiler, yetkili kurum ve merciler ile sair üçüncü kişiler tarafından yöneltilebilecek her türlü talep ve itirazdan karşı Tarafı ari tutacağını, bu nedenlerle kendisinin ve/veya personelinin, müşterilerinin maruz kalacağı idari para cezaları da dahil olmak ve fakat bununla sınırlı olmamak üzere her türlü menfi ve müspet zararını diğer Tarafın ilk yazılı talebi üzerine nakden ve defaten tazmin edecektir.
9.4.Taraflar, birbirlerine iletilen her türlü bilgi ve belgeye ilişkin taleplerini, talebin iletildiği tarihten itibaren 15 (on beş) gün içinde karşılamayı kabul ve beyan ederler.
9.5.Taraflar arasında işbu Sözleşmenin yürürlük süresi ve sona ermesinden sonra da gizlilik hükümleri ve Kişisel verilerin Korunması ve ilgili mevzuattan doğan yükümlülükler süresiz olarak devam edecektir.
10. MÜCBİR SEBEP
10.1. İşbu Sözleşmenin imzası sırasında mevcut olmayan ve/veya varlığının bilinmesi mümkün olmayan, denetlenemeyen ve Tarafların kontrolü haricinde ortaya çıkan ve Sözleşmenin uygulanmasını tamamen veya kısmen imkansız hale getiren haller mücbir sebepler olarak sayılır. Taraflar, mücbir sebeple Sözleşmeden doğan yükümlülüklerini kısmen veya tamamen yerine getiremedikleri takdirde bundan dolayı sorumlu tutulamazlar. Mücbir sebep durumunun kesintisiz 30 (otuz) gün devam etmesi halinde Taraflar bir araya gelerek, işbu Sözleşmenin devam, askıya alınma, fesih ve bir başka şekilde tasfiye şekillerini müzakere edeceklerdir. Tarafların 30 (otuz) gün içerisinde bir anlaşmaya varamaması halinde, Taraflardan herhangi biri işbu Sözleşmeyi tek taraflı olarak tazminat talep etme hakkı olmaksızın her zaman fesih etmek hakkına sahiptir.
11.TEBLİGAT
11.1. Tarafların belirttikleri bu adresler, yasal tebligat adresleri olup adres değişikliği durumu olması halinde 15 gün içerisinde yazılı olarak karşı tarafa bilgi vermekle yükümlüdürler. Aksi halde Taraflar bu adrese yapılacak tebligatların geçerli olduğunu kabul ederler.
12.UYGULANACAK HUKUK VE UYUSMAZLIKLARIN ÇÖZÜMÜ
12.1. İşbu Sözleşmeye Türk Hukuku uygulanacak olup Taraflar, işbu Sözleşme ile ilgili çıkabilecek uyuşmazlıkları öncelikle dostane ilişkiler ile çözmeye gayret edeceklerdir. Bu mümkün olmadığı takdirde İşbu sözleşmeden doğacak ihtilaflarda İstanbul Çağlayan Mahkeme ve İcra Daireleri yetkilidir.
13. YÜRÜRLÜK VE İMZA
13.1. İşbu sözleşme 13 (onüç) madde ve alt maddelerinden oluşmakta olup 4 (dört) sayfadan ibarettir.
13.2. İşbu sözleşme taraflarca …/……/20.. tarihinde iki nüsha olarak müştereken tanzim ve imza edilmiştir
DEKAN/ MÜDÜR                                                              ŞİRKET
(KAŞE/ İMZA)                                                                        (KAŞE/İMZA)