Malzeme Satış Sözleşmesi[1]
MADDE 1-TARAFLAR
İZMİR TİCARET ODASI
Fatura Adresi  : …
Vergi Dairesi   : …
Vergi No          : …
Tel                      : …
Faks                   : …
FİRMA               : ………………………………………………………………..
Adres                  : ………………………………………………………………..
Vergi Dairesi   : ………………………………………………………………..
Vergi No          : ………………………………………………………………..
Firma Yetklisi  : ………………………………………………………………..
Mail Adres       : ………………………………………………………………..
Bundan sonra İzmir Ticaret ODASI (İZTO),  ……………………………………………………………….. (FİRMA) olarak anılacaktır.
MADDE 2- SÖZLEŞME KONUSU
.......................................................... yapılması işleri kapsamında, İş Kalemleri ve Fiyatlandırma Listesinde belirtilen tüm işlerin teknik tarifleri doğrultusunda eksiksiz ve kusursuz olarak bütününün anahtar teslimi götürü bedel üzerinden yapılması işin konusunu oluşturmaktadır.
Kullanılacak malzeme ve yapılan imalatlarla iş ve işçilik 1. sınıf ve kalitede olacaktır.
FİRMA yukarıda belirtilen işi yine bu sözleşme içinde aşağıda belirtilen fiyatlarla iş sonuna kadar hiçbir fiyat farkı talep etmeden tedarik etmek zorundadır.
Sözleşme ekinde bulunan tüm şartname ve belgeler iş bu sözleşmenin ayrılmaz ekleridir.
MADDE 3- SÖZLEŞMENİN SÜRESİ
İşbu sözleşme imzalandığı tarihte yürürlüğe girecek olup, garantiye ilişkin maddelerin yürürlüğü saklı kalmak kaydıyla, sözleşme işlerin ………………………………………….. tarihinde İZTO’ya teslim edilmesi ile birlikte sona erecektir.
MADDE 4- TESLİM YERİ VE NAKLİYE
Her türlü bakım ve onarım işlerinin giderilmesine ilişkin ihtiyaç duyulacak malzemeler “…” adresine FİRMA tarafından nakliye edilecektir.
MADDE 5- FİRMANIN YÜKÜMLÜLÜKLERİ
• Uygulamalar sırasında kaza sonucu meydana gelecek can ve mal kayıpları ile yaralanmaların sorumluluğu tamamen FİRMA'ya aittir.
• FİRMA işçi ve personelinin çalışmaları sırasında üçüncü şahıslara veya şantiyenin diğer personeline verecekleri zararlarla bunların uğrayacakları iş kazaları sonucu doğacak zarar ve ziyanlardan ve FİRMA'nın ilgili veya sorumlu olduğu kayıp ve hasarlardan FİRMA sorumludur. Her halde, İZTO ‘nun rücu hakkı saklıdır.
• FİRMA bakım ve onarım işleri sırasında İZTO‘nun çalışma düzenine uyacak, çalışma düzenini aksatmayacak her türlü önlemi alacaktır.
• FİRMA'nın gerek kendi iş merkezinde gerekse şantiyede çalıştırdığı tüm işçilerin vergileri, sigorta primleri, her türlü harç ve resimleri kendisine aittir. Dolayısıyla, Sosyal Sigortalar Kurumu ile İş Kanunu ve alt düzenlemelerinden doğacak her türlü hukuki ve cezai sorumluluklar FİRMA'ya aittir.
• FİRMA, şantiye dahilinde çalıştırdığı işçiler hakkında iş kanunları, tüzük ve yönetmeliklerle konulan iş emniyeti önlemlerini vaktinde almaya, iş düzeni kurallarına uymaya zorunludur.
• FİRMA, gerekli iş emniyeti önlemlerini almaması halinde ya da iş düzeni kurallarına uymaması durumunda meydana gelebilecek her türlü iş kazası ve arızasından İZTO hiçbir sorumluluk kabul etmez. İş sırasında çıkabilecek kazaların ve bu kazaların sebep olabileceği zararların cezai ve maddi sorumlulukları FİRMA'ya aittir.
• İşbu sözleşmede belirtilen bütün işlerin kabulü yapılana kadar herhangi bir şahıs veya mülke karşı meydana gelen zarar ve ziyan ile FİRMA veya taşeronlarının ihmali veya kusurlu malzeme ve işçiliği ile ilgili her türlü dava, talep masraf ve ödemelerden FİRMA tamamen sorumludur.
•  İşyerine getirilen malzemenin, tüm yardımcı malzeme ve ekipmanın sigorta bedeli FİRMA'ya aittir.
• FİRMA, işlerin yapılması sırasında işyerini intizamlı ve temiz tutacak, hiçbir zaman işyerinde lüzumsuz malzeme ve artık bulundurmayacaktır.
MADDE 6- SÖZLEŞMENİN BEDELİ
FİRMA, İş Kalemleri Fiyatlandırma Listesi ve Teknik Şartnamesinde belirtilen malzemelerin temini, nakliyesi, montajı ve gerekli kontrollerden sonra düzgün vaziyette teslimi işlerini, bedeli iş sonuna kadar sabit kalmak şartıyla; KDV Dahil ………………………………………….000 –TL. bedel ile temin edecektir.
Ödeme, sözleşme konusu işlerin eksiksiz ve kusursuz olarak tesliminden ve kabulünden sonra kesilecek faturanın İZTO’ya ibrazından itibaren 15 (onbeş) gün içinde İZTO tarafından FİRMA'nın            …………………………………………………………………………………… IBAN no.lu banka hesabına havale şeklinde yapılacaktır.
FİRMA, işlerin yapılacağı mahalleri inceleyerek ve işin uygulama şartlarını bilerek işi Götürü Bedel Teklifi esasına göre yapacaktır. Sözü geçen Götürü Bedel teklifine her türlü malzeme, yan malzeme ve zayiatları, işçilik, fazla mesai, gece çalışması için gerekli giderler, işçiliklere ait S.G.K. primleri, her türlü vergiler harçlar ve işçilik sözleşme giderleri, avadanlık, ekipman ve makine giderleri, bu makine ve ekipmana ait yakıt, akaryakıt, işletme amortisman giderleri, teklif sahibinin bilumum giderleri, şantiye ve sigorta masrafları ve zorluk zamları ile her türlü nakliye, yükleme, taşıma, boşaltma istifleme ve ambalaj giderleri, inşaat süresi boyunca malzeme, ekipman, yakıt akaryakıt ve işçiliklere gelecek fiyat artışları, vergi ve SGK primi oranlarında değişiklik olmasından doğacak artışlar, sözleşme damga vergisi, diğer genel giderler ve FİRMA'nın karı dahil edilmiştir.
MADDE 7- İŞİN TESLİM ZAMANI
Sözleşmesi yapılan İş Kalemleri Fiyatlandırma Listesinde belirtilen tüm işler aksi kararlaştırılmadıkça sözleşmenin imzalanmasını müteakip, en geç 30 takvim günü içinde eksiksiz ve kusursuz olarak düzgün durumda teslim edilecektir. Yapılacak işlerin teslim tarihi ………………………………………..’dir.
FİRMA, hizmeti taahhüt ettiği zamanda teslim edememesi/geç temin etmesi/eksik ya da hatalı teslim etmesi, durumlarının herhangi biri ya da birilerinin yaşanması durumunda günlük 500,00-TL. İZTO'ya gecikme cezası ödeyecektir.
Yapılacak imalat ve malzemelerin ayıplı çıkması halinde FİRMA'ya hiçbir ödeme yapılmayacak olup, FİRMA yapılan imalatları ayıptan arı misli ile değiştirdikten sonra ödeme yapılacaktır.
MADDE 8- İŞİN TESLİM ALINMASI ve GARANTİ SÜRESİ
FİRMA, yüklenimindeki işleri eksiksiz ve kusursuz olarak teslim ettiğini, İZTO yetkilisine bildirir ve işin teslim alınması isteğinde bulunur.
Buna müteakip İZTO teknik sorumlusu yapılan işleri yerinde kontrol ettikten ve onay verdikten sonra İZTO Teknik Yetkilisince uygun görüldüğü takdirde işe ait tutanak düzenlenerek iş teslim alınır.
İnceleme sonucunda, eksik ve kusur belirlenirse bu eksik ve kusurlu işler tutanak ile tespit edilir, bunların giderilmesi için gerekli olan süre belirlenerek FİRMA’ya resmi yazı ile bildirilir. Saptanan eksik ve kusurlar, belirlenen sürede FİRMA tarafından giderilmezse bu sürenin bitiminden sonra, eksikliklerin giderilmesine kadar geçecek her gün için 250,00-TL. (İkiyüzelli Türklirası) tutarında ceza uygulanır.
İşin süresi boyunca FİRMA ortaya çıkabilecek her türlü zarar ve bozuklukları bedelsiz olarak gidermek zorundadır. İş eksiklikleri giderilene kadar firmaya herhangi bir ödeme yapılmaz.
Tutanakla işin teslim alınmasının ardından bir yıl süre ile FİRMA kullanım kaynaklı zarar ve hatalar dışında her türlü imalattan ve malzemeden sorumludur. FİRMA’nın yaptığı işlerle ilgili garanti süresi bir yıldır.
MADDE 9- SÖZLEŞMENİN FESHİ
Sözleşme yapıldıktan sonra FİRMA sözleşme hükümlerine uygun olarak yerine getirmez ise FİRMA’ya uyarı yazısı gönderilerek sözleşme hükümlerine riayet etmesi istenir. Buna rağmen aynı durumun devam etmesi halinde ayrıca protesto çekmeye ve bir hüküm almaya gerek kalmaksızın sözleşme İZTO tarafından tek taraflı feshedilebilir. Bu durumda, FİRMA hiçbir hak, alacak ve tazminat bedelinde bulunmayacağını kabul, beyan ve taahhüt etmektedir. Ayrıca, İZTO’nun uğradığı her türlü zarar ve ziyanı talep etme hakkı saklıdır.
Öte yandan, İZTO’nın herhangi bir sebep göstermeksizin sözleşmeyi tek taraflı olarak feshetme hakkı saklıdır. Bu durumda, FİRMA hiçbir hak, alacak ve tazminat talebinde bulunmayacağını peşinen kabul, beyan ve taahhüt etmektedir.
MADDE 10- DEVİR VE TEMLİK:
FİRMA, İZTO’dan yazılı iznini almadıkça, işbu sözleşme ile yüklendiği işi, hak ve alacaklarını kısmen veya tamamen başkasına devredemez. İZTO’nun onayı ile dahi olsa böyle bir devrin yapılmış olması FİRMA’yı bu sözleşme ile yüklendiği her türlü sorumluluktan kurtarmaz. Bu yüklenim konusu, iş için FİRMA adına yapılan tüm faaliyetlerin her türlü yasal sorumlusunun FİRMA olduğu kabul edilir. Aksi takdirde, İZTO’nun sözleşmeyi ihtar, ihbar ve uyarıya gerek kalmaksızın tek taraflı feshetme ve her türlü müsbet ve menfi zararını talep etme hakkı saklıdır.
MADDE 11- İŞ GÜVENLİĞİ
FİRMA, 506 sayılı SGK Kanunu, 4857 sayılı İş Kanunu, 6331 sayılı İş Sağlığı ve Güvenliği Kanunu ve alt düzenlemelerindeki iş sağlığı ve güvenliği hükümleri gereğince hareket etmekle sorumlu olup, işbu mevzuatlar gereği olan yükümlülüklerini de yerine getirmekle mükelleftir.
FİRMA, sözleşme kapsamındaki yükümlülüklerini ifa ederken çalıştıracağı her türlü vasıftaki personelin 6331 sayılı İş Sağlığı ve Güvenliği Kanunu ve alt düzenlemeleri uyarınca alması gereken tüm eğitimleri aldığını, çalıştırdığı personelin yeterli yetkinlikte olduğunu ve mevzuatla ilgili yeterince bilgilendirildiğini ve sorumluluk bilincinde olduğunu peşinen kabul beyan ve taahhüt eder.
FİRMA, 6331 Sayılı İş Sağlığı ve Güvenliği Kanunu kapsamında İZTO’nun kendi personeli ve sözleşmeli olarak hizmet aldığı firmaların personelleri için yürürlüğe koyduğu her türlü talimat, usul ve esasların bu sözleşmenin ayrılmaz parçası olduğunu, bunları okuduğunu, anladığını ve bu hükümlere uyacağını kabul ve beyan eder.
FİRMA, İZTO tarafından istendiği hallerde iş mahali ile ilgili risk analizi raporunu İZTO’ya ibraz etmekle yükümlüdür.
FİRMA, bu iş için istihdam edeceği personelin çalışmaları sırasında oluşabilecek iş kazaları sonucu meydana gelebilecek ölüm, bedeni ve maddi zararlardan doğrudan sorumludur. Bu kazalar nedeniyle İZTO’ya karşı açılacak davalardan doğacak cezalar ve tazminat, faiz, yargılama giderleri, avukatlık ücretleri  firma tarafından karşılanacaktır. Ayrıca her halükarda İZTO'nun rücu hakkı saklıdır.
MADDE 12- SÖZLEŞME MASRAFLARI:
Sözleşme ve yüklenimin tamamının yapılmasına ait bütün vergi, resim ve harçlarla, sözleşme giderleri FİRMA'ya aittir.
488 Sayılı Damga Vergisi Kanunu’nun Genel Tebliğlerine göre sözleşmeye ait damga vergisi sözleşmenin imzalandığı tarihten itibaren 15 gün içinde FİRMA’nın bağlı olduğu vergi dairesine FİRMA tarafından ödenecek olup, sözleşmeye ait damga vergisinin tahakkuk ve ödeme evrakları İZTO’ya ibraz edilecektir.
Sözleşmeden doğan vergi, resim ve harçların FİRMA tarafından ödenmemesi halinde, ödenmeyen vergileri İZTO ödeyerek, ödediği miktarı FİRMA’ya rücu etme hakkına sahiptir.
MADDE 13- ANLAŞMAZLIKLARIN ÇÖZÜMÜ
Anlaşmazlıkların çözümünde İzmir Ticaret Odası Tahkim Kurulu görevli ve yetkilidir.
MADDE 14- SON MADDE
İşbu Sözleşme, İZMİR’de 14 madde ve 5 sayfaya yazılı olarak düzenlenmiş ve İzmir Ticaret Odası Yönetim Kurulu’nun ………………………………………………………….. sayılı kararı çerçevesinde taraflarca ………………………………………………………. tarihinde 2 (iki) nüsha olarak imzalanarak yürürlüğe girmiştir.
FİRMA                                                                                                  İZMİR TİCARET ODASI
[1] Bu dilekçe 25.09.2023 tarihinde https://izto.org.tr/ sitesinden alınmıştır.