Manevi Tazminat İstemi - Dava Dilekçesi
…….NÖBETÇİ ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Kişilik Haklarına Sardırı Nedeni İle Manevi Tazminat
AÇIKLAMALAR          :
1. Müvekkillerim ile davalı, … ili, … ilçesi, … mahallesi, … Sokağı, … Numarada bulunan … Apartmanında komşu olarak yaşamakta iken, bu komşu­luk ilişkisinin devam ettiği süreçte davalı müvekkillere karşı sürekli olarak komşuluk hukukuna aykırı olarak düşmanca tavırlar sergilemiş ve hakaretlerde bulunmuştur. Müvekkillerim davalıya defalarca uyararak apartmanda yüksek sesle hakaret içeren şekilde ve küfürlü olarak konuşmaması hususunda uyar­mışlardır.
2. Davaya konu olan olayda ise, davalı müvekkillerden …’nin kendisine neden terliklerini bodruma attığını sorması üzerine müvekkile küfürlerde bulunmuş, bunun üzerine bağırmaları duyan diğer müvekkilin olay yerine gelmesi üzerine de müvekkile küfretmiştir. Bu eylemlerden müvekkillerin şikâyetçi olmaları üzerine davalı ... Asliye Ceza Mahkemesinin …/…/… tarih ve …/… Esas ve …/… Karar sayılı ceza dosyası ile yargılanmış ve her iki mü­vekkile de hakaret suçunu işlediği sabit olduğundan cezalandırılmıştır.
DELİLLER                    : ... Asliye Ceza Mahkemesinin …/…/… tarih ve …/… Esas ve       …/… Karar sayılı ceza dosyası, Tanık anlatımları ve sair ya­sal deliller.
TANIKLAR                  :
1- Adı ve Soyadı-(T.C. Kimlik No)-Adres, Tel:
2- Adı ve Soyadı-(T.C. Kimlik No)-Adres, Tel:
HUKUKİ SEBEPLER   : TMK. m. 24, 25/3 ve ilgili mevzuat.
SONUÇ VE TALEP : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle dava­nın kabulüne, müvekkillerden her biri için … Türk Lirası olmak üzere toplam … Türk Lirasının manevi tazminatın haksız fiil tarihi olan …/…/… tarihinden itibaren işleyecek faizi ile birlikte davalıdan alınarak müvekkillere verilmesine, yargılama gideri ve ücreti vekâletin davalı taraf üzerinde bırakılmasına karar verilmesini, davacılar vekili olarak saygı ile talep ederim. …/…/…
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)