Marka Hakkına Yapılan Tecavüzün Men’i ve Tazminat Davasında Bilirkişi Raporuna İtiraz Dilekçe
… MAHKEMESİ’NE
DAVALI                  : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                  : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVACI                : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                  : Av.(Ad, Soyad, Adres)
KONU                   :   Bilirkişi Raporuna karşı itirazlarımızın sunulması hakkında.
AÇIKLAMALAR   :
Mahkemenizin bakmakta olduğu işbu dosyada, tarafımıza tebliğ edilen bilirkişi raporundaki aleyhimize olan hususları kabul etmiyoruz.
Bilirkişi raporunun sonuç kısmında, müvekkil markasının davacı markasının tanınmışlığından yararlanma ve onun itibarına ve ayırt edici özelliğine zarar verme sonucunun doğabileceği sonucuna varmıştır. Davacının davasına dayanak yaptığı markalar 30. sınıfta olup, davacının iştigal konusu ise başta ekmek olmak üzere unlu mamullerdir.
Müvekkile ait marka ise 29. ve 32. Sınıflarda olup, müvekkilin iştigal konusu ise içeceklerdir.
Davacı markasının kullanıldığı ürünler ekmek sektöründe olup, genellikle büyük marketlerde satışa sunulmaktadır. Büyük marketlerde ise ekmek reyonu ile içecek reyonu farklı yerlerdedir. Ortalama bir tüketicinin davacı markalı ekmek ürünleri ile davalı markalı içecek ürünleri arasında aynı ya da benzer bir marka olduğu yönünde bir karıştırma ihtimali bulunmadığı düşüncesindeyiz.
Müvekkil şirket 25 yıldır içecek sektöründe olup, yıllık 250 Milyon TL gibi cirosu olan bir şirkettir. Müvekkil tarafından üretilen ürünler standartlara uygun ve kalitelidir. Davalının davacı markasının tanınmışlığından yararlanma ve onun itibarına ve ayırt ediciliğine zarar verme durumu söz konusu değildir.
Sadece ortalama tüketicinin davacı ve davalı ürünlerini satın alırken çok fazla dikkat sarfetmeyeceği ve vakit harcamayacağı gibi gerçeği yansıtmayan bir varsayımla, “tanınmışlıktan yararlanma, itibara zarar verme ve ayırt edici özelliğine zarar verme” sonucuna varılmasını kabul etmek mümkün değildir.
Çünkü farklı sınıflarda olan markaların çok az bir dikkatle karıştırılmayacağı düşüncesindeyiz. Markaların ticari hayattaki gelişimi, tüketici haklarının gelişimi, ortalama bir tüketicinin dahi bilinçlenmesi karşısında, alışverişlerde markalara yeterli dikkatin gösterilmediği iddiası günümüz koşullarında son derece soyut kalmaktadır. Esasen marka hukukunda ortalama tüketicinin istikrar bulmuş bir tanımı da bulunmamaktadır.
Ortalama tüketici tanımını soyut ifadelere hapsetmek, markanın gelişimini yani yeni markaların oluşumunu da engelleyecektir. Avrupa Topluluğu Adalet Divanı bir kararında  ortalama tüketiciyi “makul ölçüde iyi bilgilenmiş, dikkatli ve özenli ortalama tüketici” olarak tanımlamaktadır. Bu yönden de bilirkişi raporunun açık, anlaşılır ve hüküm vermeye yeterli olmadığı düşüncesindeyiz.
SONUÇ VE TALEP  : Arz edilen nedenlerle ve de Sayın Mahkemenizce takdir edilecek nedenlerle söz konusu bilirkişi raporundaki aleyhimize olan hususları kabul etmediğimizi, itirazlarımız konusunda yeniden değerlendirme yapılmasını saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz.
Tarih
DAVALI VEKİLİ
(Adı, Soyadı, İmza)