Marka Hakkının İhlali – İhtarname
İHTARNAME
İHTAR EDEN                  : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres / Şirket Unvan, Yetkilisi Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
İHTAR EDİLEN                           : …..
KONU                              :  Müvekkilimiz adına Türk Patent ve Marka Kurumu nezdinde ………. tarihinde tescillenmiş olan  …… müracaat numaralı …….. ibareli markanın, Sınai Mülkiyet Kanunu gereğince uyarı edilen tarafınca kullanımımın sona erdirilmesini kapsayan ihtarnamedir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – ………. İbareleri marka, Türk Patent ve Marka Kurumu nezdinde …… tarihinde müvekkilimiz ….. adına  tescillenmiştir. (EK-1) Müvekkilimiz sözü edilen marka ile … yıldır 3. Sınıf mal/emtia üretim grubundan özellikle sabun, deterjan çamaşır suyu, yumuşatıcı, leke çıkarıcı vb. ürünlerin üretimi yönünde faaliyet göstermektedir. (EK-2)
2 – Tarafımızca siz ihtar edilen muhatabın müvekkilimiz ile aynı sektörde faaliyet gösterdiği ve sayılan ürünler bakımından müvekkil adına tescilli markanın isim ve logosunun kullanıldığı tespit edilmiştir. Kullanılan ibareler söyleyiş ile gerek yazılış, gerek söyleyiş veyahut gerekse logo kullanımı bakımından müvekkil adına tescilli ….. ibareleri ile aynıdır. Müvekkilimiz adına tescilli marka ve logonun kullanıldığı ürünler ile sosyal medyalarda da çeşitli paylaşım ve kampanyalar yapıldığı da görülmektedir. (EK-3) Bu durum, yasalarla korunan haklarımıza saldırı teşkil etmekte, haksız rekabet oluşturmakta ve Sınai Mülkiyet Kanunu 29. madde hükmü uyarınca da marka hakkına tecavüz teşkil etmektedir.
3 – Sınai Mülkiyet Kanunu’nun 30. maddesinde ise marka hakkına tecavüze ilişkin cezai hükümler düzenlenmiş olup, “Başkasına ilişkin marka hakkına alıntılama yada iltibas suretiyle saldırı ederek mal üreten yada hizmet sunan, satışa arz eden yada satan, ithal ya da ihraç eden, ticari amaçla satın alan, bulunduran, nakleden yada depolayan şahıs bir yıldan üç yıla kadar hapis veyahut yirmi bin güne kadar adli para cezası ile cezalandırılır, Bu maddede yer edinen suçların bir tüzel kişinin faaliyeti çerçevesinde işlenmesi hâlinde ek olarak bunlara özgü güvenlik tedbirlerine hükmolunur” denilmek suretiyle sanıklar hakkında hapis veyahut adli para cezası öngörülmüştür.
İhtar edilen şirket tarafınca meydana getirilen ihlalin yedi gün içinde durdurulması aksi halde doğan veyahut doğacak bilcümle dilek veyahut sorun haklarımızın saklı kalması kaydı ile marka tecavüzü ve rekabet yasağı ihlallerinin tespiti için mahkeme aracılığı ile yapılacak keşif, delil tespiti yolu başta olmak üzere tüm hukukuki ve cezai müeyyidelerin tatbiki için yasal yollara başvuracağımızı  bu sebeple ortaya çıkacak mahkeme noter vb. masrafların tahsil yoluna gideceğimizi ihbaren ve ihtaren bildiririz. …/…./…
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1- Tescil Belgeleri
2- Müvekkil Firma Ürün Listesi
3- Sosyal Medyada Yer Alan Paylaşım ve Kampanyalar
4- Vekaletname
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafımıza verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını vekâleten talep ederim.
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
