Markanın Hükümsüzlüğü ve Terkini Dilekçe
… MAHKEMESİ’NE
DAVACI                  : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                  : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                  : Av.(Ad, Soyad, Adres)
KONU                   :   Markanın hükümsüzlüğü ve terkini talebi.
AÇIKLAMALAR:
Müvekkil şirket çikolata üretimi ile uğraşmaktadır. Müvekkil şirket … markası ile Türk Patent ve Marka Enstitüsüne tescil edilmiştir ve yıllık 150 milyon TL cirosu olan Türkiye çapında tanınan bir markaya sahiptir.
Davalı şirket ise müvekkilimiz ile ayırt edilemeyecek kadar benzerliği bulunan … isimli markayı müvekkilimizle aynı/benzer sınıflarda tescil ettirmiştir.
Dava konusu markanın asli unsurunun … olması yazılım ve anlam içeriği sebebiyle ayırt edilemeyecek kadar benzer olduğu anlaşılmaktadır.
Davalı şirket, marka ticareti yapmak maksadıyla ve hukuk yollarını dolanmak suretiyle kötü niyetle müvekkilimizle aynı/benzer sınıfta ayırt edilemeyecek kadar benzer olan markanın terkinine karar verilmesini talep etme zorunluluğumuz hasıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER   : Marka Tescil Belgeleri, tanık beyanları ve ilgili bütün deliller
SONUÇ VE TALEP  : Yukarıda arz edilen nedenlerle müvekkil şirket ayırt edilemeyecek kadar benzer olan davalı şirkete ait olan markanının terkinine, kullanımının engellenmesine ve .. maddi ve .. manevi tazminata karar verilmesini talep ve arz ederiz. ../../..
Tarih
DAVACI VEKİLİ
(Adı, Soyadı, İmza)