Markaya Tecavüzün Önlenmesi - Maddi Tazminat - Manevi Tazminat (Dava Dilekçesi)
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İHTİYATİ TEDBİR TALEPLİDİR
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          :1. Davacıya ait tescilli markaya yönelik tecavüz ve haksız rekabetin öncelikle tespiti tedbiren durdurulması, önlenmesi ve sonuçlarının ortadan kaldırılması;
2. Davalının taklit marka ürünlerine ihtiyaten el konulması, dava sonunda ürünlerin davacıya teslimi, aksi halde imha edilmesi;
3. Bu sebeplerle davacının uğramış olduğu maddi ve manevi zararın tazmini için maddi tazminat miktarından … TL ile … TL manevi tazminatın davacıya ödenmesi;
4. Sayın Mahkemece verilecek hükmün Türkiye çapında tirajı en yüksek 3 gazetede ikişer hafta ara ile iki defa yayınlanmasına karar verilmesi taleplerimizdir.
HARCA ESAS DEĞER:
AÇIKLAMALAR
1. A, … yılında Türk Patent Enstitüsüne müracaat ederek “P” markasını alarak kendi adına tescil ettirmiştir.
2. Davalı B’nin“P” markasını kullanarak mal ürettiği satışa arz ettiğini ve sattığı tespit edilmiştir.
3. Davalı … “P” markasının tescili için başvuruda bulunmuş ve bu haksız başvuru TPE tarafından resen reddedilmiştir. Davalının aynı sektörde, aynı marka için başvurması basiretli bir tacirden beklenen iyi niyetli bir davranış değildir.
İhtiyati Tedbir Talebi:
1. Davacının tescilli markasının birebir aynısını taklit etmek suretiyle kullanan davalı, davacının emeğine, ürününe, müşterilerine ve kazancına haksız biçimde el atmaktadır. Bu nedenle, davalının davacıya ait tescilli markayı taklit ederek açıkça tecavüz ve haksız rekabete neden olan fiilleri nedeniyle davalı hakkında 554 S. KHK, TTK ve HMK’nın ilgili hükümleri gereğince işbu davanın etkinliğini sağlamak üzere ihtiyati tedbir kararı verilmesini talep ediyoruz.
2. Davalı tarafın açıkça tecavüz ve haksız rekabete neden olan fiillerinin durdurulmasına, davalı tarafa herhangi bir tebligat yapılmaksızın, üretilen ve satışa sürülen taklit ürünler ile her türlü etiket, ambalaj ve emtianın Türkiye sınırları içinde ya da gümrük, serbest bölge ya da limanlarda bulundukları her yerde İHTİYATEN EL KONULMASINA, YEDDİEMİNE TESLİM EDİLMESİNE İLİŞKİN İHTİYATİ TEDBİR TALEBİ VERİLMESİ TALEBİMİZDİR.
Maddi Ve Manevi Tazminat Talebi:
1. Davacı müvekkilime ait tescilli markanın davalı tarafından haksız olarak taklit edilmesi sebebiyle davacı müvekkilime ait marka zarar görmektedir. Uzun yıllardır müvekkilimin emek ve gayreti ile yarattığı markası taklit edilerek daha kalitesiz ve özensiz ürünlerde kullanılmaktadır. Bu durumu ayırt edemeyen tüketiciler müvekkilime ait ürünü satın aldıklarını düşünerek ürün kalitesindeki memnuniyetsizliklerinde davacı müvekkil şirketin imajı ve kalitesi zedelenmektedir.
2. Kamuoyunda ürün kalitesi ile ilgili olumsuz yargıların oluşması müvekkilimin ticari itibarını ve saygınlığını etkilemekte, lekelemektedir. Bu nedenlerle, bu kötü etki sebebiyle oluşan itibar kaybının bir karşılığı olamayacaksa da bir nebze olsun bu durumla yaşanan sıkıntıları dindirmek adına .. TL manevi tazminat talep etmekteyiz.
3. 556 Sayılı KHK’nin 66. Maddesi ile TTK’nun 58/2. Maddesi uyarınca belirlenecek miktarlardan hangisi fazla ise o miktarda maddi tazminatın hüküm altına alınmasını talep ediyoruz.
HUKUKİ SEBEPLER          : 554 S. KHK; 556 s. KHK/66; TTK m. 55, 58 ve diğer ilgili mevzuat.
DELİLLER
1. Marka tescil belgesi,
2. … Sulh Ceza Mahkemesinin … sayılı dosya kapsamı
3. Tutanaklar,
4. Marka yazısına itiraz belgelerimiz,
5. Ticari defter ve kayıtlar,
6. Bilirkişi incelemesi,
7. Tanık beyanı,
8. Yemin ve her türlü yasal delil.
SONUÇ VE İSTEM
Yukarda açıklanan nedenlerle; davamın kabulüne;
A’ya ait tescilli markaya yönelik tecavüz ve haksız rekabetin öncelikle tespiti tedbiren durdurulması, önlenmesi ve sonuçlarının ortadan kaldırılmasına;
Bu meyanda davalının taklit marka ürünlerine ihtiyaten el konulmasına, dava sonunda ürünlerin davacıya teslimine aksi halde imha edilmesine;
Bu sebeplerle davacınınn uğramış olduğu maddi ve manevi zararın tazmini için fazlaya ilişkin talep ve dava haklarımız saklı kalmak kaydıyla tarafımızca belirlenmesi mümkün olmayan maddi tazminat miktarından şimdilik … TL ile … TL manevi tazminatın A’ya ödenmesine;
Sayın Mahkemece verilecek hükmün Türkiye çapında tirajı en yüksek 3 gazetede ikişer hafta ara ile iki defa yayınlanmasına;
Yargılama gideri ve vekalet ücretinin davalı tarafa yüklenmesine karar verilmesini arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)