Marka Hakları Sözleşmesi
1. MADDE: TARAFLAR
1.1 Bir tarafta, ….…………(sözleşme içerisinde “Şirket” olarak anılacaktır.)
Bir tarafta, …………….. (sözleşme içerisinde “Taşeron” olarak anılacaktır.) arasında aşağıda yazılı şartlarda “ Marka Hakları Sözleşmesi“ akdedilmiştir.
1.2. Şirket ve Taşeron her biri “Taraf” olarak birlikte “Taraflar” olarak anılacaktır.
2. MADDE: SÖZLEŞME KAPSAMINDA GİZLİ BİLGİ
2.1. Taşeron; kendisi, işçileri ya da çalışanlarınca; Şirket tarafından kendisine verilmiş veya Şirket ile aralarındaki ticari ve mesleki ilişkiye sebebiyle öğrendiği ve/veya öğreneceği her türlü ………………………………………………….faaliyetlere ilişkin her türlü bilgi, buluş, metod, ilerleme, telif hakkı, marka, patent, ticari sır ve sair fikri ve sınai haklar ile yasal korumaya konu olmasa bile diğer her türlü yenilik ve Taşeron’un Şirket ile arasındaki ticari ilişkin esnasında yazılı veya sözlü şekilde öğrendiği ve/veya öğreneceği tüm ticari, maddi, teknik ve mesleki bilgiler ve sair gizli bilgi olarak tanımlanır ve kabul edilir.
3. MADDE: SÖZLEŞME KAPSAMINDA GİZLİ BİLGİNİN KORUNMASI
3.1. Taşeron, Şirket tarafından kendisine açıklanan veya aralarındaki her türlü ilişki sonucu herhangi bir şekilde öğrenmiş bulunduğu gizli bilgiyi;
3.1.1 Büyük bir gizlilik içinde korumayı ve bu bilgilerin korunması için her türlü gerekli önlemi almayı,
3.1.2 Herhangi bir üçüncü kişiye hangi suretle olursa olsun vermemeyi,
3.1.3 Doğrudan ya da dolaylı olarak aralarındaki ticari ilişkinin amaçları dışında kullanmamayı aksi halde Şirket’in uğramış olduğu ve uğrayacağı her türlü maddi/manevi zararı itiraz etmeden ivedilikle karşılamayı ve işbu sözleşmede düzenlenmiş olan cezai şart bedelini ödemeyi kabul, beyan ve taahhüt eder.
3.2. Taşeron, ancak zorunlu hallerde ve işi gereği bu bilgiyi, öğrenmesi gereken işçilerine, alt çalışanlarına ve kendilerine bağlı olarak çalışan diğer kişilere, Şirket’in yazılı izniyle verebilir. Lakin, bilginin gizliliği hususunda işçilerini,alt çalışanlarını ve kendilerine bağlı olarak çalışan diğer kişileri uyarmakla yükümlü olduğunu kabul eder. Bu hususta doğacak maddi ve manevi zararlardan sorumlu olduğunu ve ivedilikle tazmin edeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder.
4. MADDE: MÜNHASIR HAK SAHİPLİLİĞİ
4.1. Şirket, Taşeron’a vermiş olduğu veya Taşeron tarafından her ne suretle olursa olsun her türlü gizli bilgi üzerinde münhasıran hak sahibidir.
4.2. Taşeron, işbu maddede ve bu sözleşmede tanımlanmış olan her türlü gizli bilgiyi, Şirket’in talimatları doğrultusunda ve ancak Şirket’in yararına olarak gizlilik içerisinde kullanmayı, söz konusu bilgileri kullanarak veya herhangi bir şekilde Şirket aleyhine hareket etmemeyi, aksi halde Şirket’in uğrayacağı her türlü maddi ve manevi zararı tazmin etmeyi kabul, beyan ve taahhüt eder.
5. MADDE: TAŞERONUN ALMASI GEREKEN ÖNLEMLER
5.1. Taşeron, işbu sözleşme kapsamındaki her türlü gizli bilginin üçüncü kişilere dağıtılmaması, alenileşmemesi ve sair surette bu sözleşmeye aykırı bir durum oluşmaması için her türlü hukuki ve fiili önlemi almayı kabul, beyan ve taahhüt eder.
5.2. Gizli bilgilerin alenileşmesi ve/veya işbu sözleşme hükümlerine aykırı bir biçimde üçüncü kişiler tarafından öğrenilmesi halinde, Taşeron ivedilikle durumu Şirket’e bildirmekle yükümlü olduğunu kabul eder.
6. MADDE: GİZLİ BİLGİLERİ İÇEREN GEREÇLERİN İADESİ
6.1. Gizli bilgiler içeren her türlü gereç, taraflar arasındaki işbu gizlilik sözleşmesinin sona ermesi halinde veya Şirket’in talebi üzerine Taşeron tarafından Şirket’e iade edilir.
7.MADDE: GİZLİ BİLGİLERİN AÇIKLANAMAMASI
7.1. Taşeron, Şirketin yazılı izni olmaksızın hiçbir şekilde gizli bilgileri üçüncü kişilere aktaramaz. Herhangi bir şekilde dağıtamaz, basın yayın organları ve medya kuruluşları vasıtasıyla açıklayamaz, kendisi veya üçüncü kişiler adına ticari amaçla kullanamaz, söz konusu gizli bilgileri kullanarak işbu sözleşme sona ermiş olsa dahi hiçbir şekilde üretim, dağıtım gibi faaliyetlerde bulunamaz.
8. MADDE: CEZAİ ŞART
8.1. Taşeron; işbu sözleşme kapsamındaki sorumluluklarına aykırı hareket ettiği takdirde, Şirket’in uğramış olduğu her türlü maddi ve manevi zarar dışında ayrıca ……. ……….. cezai şart bedeli ödemeyi kabul, beyan ve taahhüt eder.
9. MADDE: SÖZLEŞMENİN SÜRESİ
9.1. İşbu sözleşme imzaladığı tarihte yürürlüğe girer.
9.2. Taraflar aksine bir anlaşma yapmadıkları müddetçe yürürlükte kalır.
10. MADDE: SÖZLEŞMENİN DEVRİ
10.1. Taraflar arasındaki ticari ilişki sona erse dahi işbu sözleşmedeki gizlilik yükümlülükleri geçerli olmaya devam edecektir. Taşeron, Şirket’in yazılı izni olmadan, işbu sözleşme ya da işbu sözleşmeden kaynaklanan herhangi bir hak tamamen ya da kısmen devredemeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder.
11. MADDE: YETKİLİ MAHKEME
10.1 İşbu sözleşme sebebiyle ortaya çıkacak olan tüm uyuşmazlıklarda ………… Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
12. MADDE: TEBLİGATLAR
12.1 Bu sözleşme gereğince yapılacak olan tüm tebligatlar işbu sözleşmede belirtilen taraf adreslerine noter kanalıyla yapılır.
İşbu sözleşme 2 (iki) nüsha olarak hazırlanmış olup, her biri taraflarda bulunmak üzere imza tarihinde yürürlüğe girer…./…/20…
ŞİRKET                                                           TAŞERON