Marka Devir Sözleşmesi - 1
Madde 1 - Sözleşmenin Tarafları
Bu sözleşme, ………. A.Ş.(bundan sonra Devreden olarak anılacaktır) ile diğer tarafta ……………. A.Ş. (bundan sonra Devralan olarak anılacaktır) arasında aşağıda yazılı şartlar dahilinde akdedilmiştir.
Madde 2 - Sözleşmenin Konusu
İşbu sözleşmenin konusu; Devredene ait ….. şekil ve …. kelimelerden oluşan markanın Devralana devredilmesidir.
Madde 3 – Devredenin Hak ve Yükümlülükleri
Devreden, Türk Patent Enstitüsü Başkanlığına …… tarihinde tescil ettirilmiş ….. şekil ve …. kelimelerden oluşan markanın sahibidir.
Devreden, ….. şekil ve ….. kelimelerden oluşan marka üzerinde sahip olduğu, doğmuş ve ileride doğabilecek her türlü hak ve yetkilerini Devralana kayıtsız şartsız devir edeceğini taahhüt eder.
Madde 4 – Devralanın Hak ve Yükümlülükleri
Devralan, sözleşme konusu ….. şekil ve …. kelimelerden oluşan markanın doğacak bütün yükümlülük ve sorumluluklarını kabul ettiğini, markanın yeni sahibi olarak yetkili mercilere tescil ettireceğini, kendi yarar ve menfaati kapsamında feragat dahil olmak üzere işbu markaya ilişkin her türlü işlemi yapabileceğine ilişkin haklarını devraldığını kabul eder.
Madde 5 - Sözleşmenin Türü ve Bedeli
İşbu …. şekil ve ….. kelimelerden oluşan markanın devir bedeli ……… TL olup, Devralan devir bedelini …… tarihinde Devredene nakden ödeyeceğini taahhüt eder.
Madde 6 - Anlaşmazlıkların Çözümü
Bu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek her türlü anlaşmazlığın çözümünde ……. mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir.
Madde 7 - Yürürlük
İşbu sözleşme taraflarca imzalandığı tarihte yürürlüğe girer.
Madde 8 - Sözleşmenin İmzalanması
Bu sözleşme 8 (Sekiz) maddeden ibaret olup, taraflarca tam olarak okunup anlaşıldıktan sonra …./…../20 tarihinde 2 (İki) nüsha olarak imza altına alınmıştır.
DEVREDEN                                                                                             DEVRALAN