Marka Hakkına Tecavüz Suçu Şikayet Dilekçesi
… MAHKEMESİ’NE
ŞİKAYET EDEN   : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                  : Av.(Ad, Soyad, Adres)
ŞİKAYET EDİLEN: (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
SUÇ                      : 6769 Sayılı Fikri Mülkiyet Kanununun 30. Maddesinde Belirtilen Marka Hakkına Tecavüz Suçu
AÇIKLAMALAR:
Müşteki  ayakkabı üretimi ve satışı ile uğraşmaktadır. Müştekiye ait olan … şirketi … markası ile Türk Patent ve Marka Enstitüsüne tescil edilmiştir ve yıllık 200 milyon TL cirosu olan Türkiye çapında tanınan bir markaya sahiptir.
Şüpheli şahıs ise müştekiye ait marka ile ayırt edilemeyecek kadar benzerliği bulunan … isimli markayı taklit ederek ayakkabı üretimi ve satışı yapan .. şirketinin sahibidir.
Taklit  markanın asli unsurunun … olması yazılım ve anlam içeriği sebebiyle ayırt edilemeyecek kadar benzer olduğu anlaşılmaktadır. Taklit markanın sahibi  marka ticareti yapmak maksadıyla ve hukuk yollarını dolanmak suretiyle kötü niyetle müvekkilimize ait markayı taklit ederek ticari kazanç elde etmektedir.
Fikri ve Mülkiyet Kanunu’nun 30. Maddesinde “Başkasına ait marka hakkına iktibas veya iltibas suretiyle tecavüz ederek mal üreten veya hizmet sunan, satışa arz eden veya satan, ithal ya da ihraç eden, ticari amaçla satın alan, bulunduran, nakleden veya depolayan kişi bir yıldan üç yıla kadar hapis ve yirmi bin güne kadar adli para cezası ile cezalandırılır.” Hükmü bulunmaktadır. Şüpheli kişi müştekiye ait olan markayı taklit ederek ürün üretip satmaktadır. Taklit mallarının toplanması ve imhası ile zararın tazmini için hukuki yollara başvurulmuş olup şüphelinin ayrıca işlediği fiilden ötürü cezalandırılması amacıyla kamu davasının açılması ve yargılanmasını talep etme zaruriyeti hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER: 6769 Sayılı Fikri Mülkiyet Kanunu, TCK, CMK ve ilgili mevzuat
HUKIKİ DELİLLER   : Taklit edilen markanın tescil belgesi, Tanık beyanları ve ilgili bütün deliller
SONUÇ VE TALEP  : Yukarıda arz edilen nedenlerle müvekkilimin markasına tecavüz edilmesi sebebiyle … isimli şahıs hakkında 6769 Sayılı Fikri Mülkiyet Kanununun 30. maddesinde belirtilen marka hakkına tecavüz suçundan kamu davası açılmasını savcılığınızdan talep ve arz ederiz.
Tarih
ŞİKAYET EDEN VEKİLİ
(Adı, Soyadı, İmza)