Marka Elçisi Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar
İşbu sözleşme, Marka Elçisi (Adı Soyadı) ve … Şirketi arasında imzalanmıştır.
Madde 2- Genel Bakış
Şirket, tanınırlık ve satış erişimini genişletmeyi amaçlar, marka elçisi tanınmış bir kişiliktir ve incelemeler yapabilen ve elektronik cihazları önerebilen etkili bir konumda olmalıdır. Taraflar, marka elçisinin sosyal medya platformları üzerinden şirketin sosyal medya kanalları aracılığıyla şirket ile bağlantılı tanıtım hizmetleri gerçekleştireceğini kabul ve beyan eder.
Madde 3- Tazminat Sözleşmesi
Taraflar, bu sözleşme kapsamındaki tüm işlerin ve tüm masrafların tam ve eksiksiz olarak yerine getirilmesi için tam tazminat ve bedel olarak, konuşulup anlaşılmış olan sözleşme tutarını tam ödeyeceğini onaylar.
Madde 4- Ürün Kullanımı ve Sahipliği
Marka elçisine, marka elçisinin yararına olacak şekilde şirket tarafından ürünler ücretsiz olarak sağlanacaktır. Marka elçisi, ürünleri yeniden satışa sunmayacağını kabul eder. Marka elçisi ürün kullanımı, iade veya satışı durdurma kararı alması durumunda bu tür bir işlemden önce şirketi bilgilendirecektir.
Madde 5- Gizlilik
Bu sözleşmenin tarafları, marka elçisinin şirket ile yaptığı çalışmaların kullanımını diğer tarafın yazılı izni olmadan herhangi bir üçüncü tarafa ifşa edemez. Taraflardan hiçbiri, diğeriyle ilişkileri sırasında edindiği özel veya gizli bilgileri, diğer tarafın yazılı izni olmadan satamaz veya üçüncü taraflara ifşa edemez. Marka elçisi, sözleşmeyi fesh etmesi durumunda şirkete ait tüm gizli belgeleri, kayıtları veya her türlü bilgiyi iade etmeyi kabul eder. Gizli belge, kayıt veya bilgilerin iade edilmemesi durumunda, marka elçisi şirkete bildirimde bulunur ve bu bilgilerin nasıl imha edileceği veya şirkete iade edileceği konusunda anlaşmaya varır.
Madde 6- Süre ve Fesih
Bu sözleşme, herhangi bir taraf tarafından belirlenen süre öncesinde feshedilmedikçe, sözleşme yürürlüğe girdiği tarihten sonraki yıla kadar … süreyle yürürlükte kalacaktır. Taraflardan herhangi biri belirlenen süre öncesinde bu sözleşmeyi feshetmeye karar verirse, diğer tarafı fesih tarihinden en az otuz (30) gün önce bildirimde bulunacaktır.
Madde 7- Beyan ve Garantiler
Şirket şunları kabul eder ve uygular:
1. Marka elçisi, bu sözleşmeye uygun görevleri yerine getirme konusunda sınırsız hak ve yetkiye sahiptir,
2. Marka elçisinin teslim ettiği çalışmalar orijinaldir,
3. Marka elçisinin tüm görev ve sorumlulukları, sözleşmenin yapıldığı devletin yürürlükteki yasaları, kuralları ve düzenlemeleriyle uyumludur ve bu sözleşme dahilinde yerine getirilir,
4. Marka elçisinin çalışması, herhangi bir ürün veya işletmeye yönelik karalayıcı, aşağılayıcı veya saldırgan içerik içermeyecektir.
Madde 8- Sözleşme Değişikliği
Aksi yazılı olarak belirtilmedikçe ve taraflarca usulüne uygun olarak imzalanmadıkça, bu sözleşmede hiçbir değişiklik yapılamaz.
Marka Elçisi                                                                      Şirket Temsilcisi
Ad- Soyad                                                                            Ad- Soyad
İmza                                                                                     İmza