Mazeretsiz Olarak Göreve Gelmeyen İşçiye Gönderilecek Olan İhtarname
İHTARNAME
İHTAR EDEN               :
İHTAR EDİLEN
Adı Soyadı        :
Adresi    :
T.C. Kimlik No  :
Sayın Muhatap;
İşyerimizde ….. görevinde çalışmaktasınız. ../../…. tarihlerinde amirlerinizden her hangi bir izin almaksızın veya amirlerinize bilgi vermeksizin işinize gelmediğiniz tespit edilmiştir. Hakkınızda yapılacak işlemlere esas olarak,
1- Sağlık mazeretinizin olması halinde hastaneden alacağınız doktor raporu,
2- İşe gelmenizi önleyecek haklı bir sebebin olması halinde bu belgeleyecek resmi bir evrakın 3 gün içinde işyerimizin yetkili müdürlüğüne ibrazını, aksi taktirde kabul edilebilir mazeretle işe gelmediğinizin anlaşılması halinde 4857 sayılı İş Kanunu’nun 25-II (g) bendine göre bildirimsiz ve tazminatsız olarak sözleşmenizin fesih edileceği bilgilerinize sunulur.
Sayın Noter;
İşbu ihtarnamenin bir nüshasının P.T.T. ile muhataba tebliğini bir nüshasının tarafıma verilerek, bir nüshasının da daireniz dosyasında saklanmasını talep ederim.
İHTAR EDEN   :
T.C. No :