Medeni Hal Kaydının Düzeltilmesine İlişkin Dava Dilekçesi Örneği
Asliye Hukuk Mahkemesi
Sayın Hakimliğine
.........
DAVACI                   :
DAVALI                   :
KONU                       : Evlilik kaydının bekar olarak düzeltilmesi istemi.
AÇIKLAMALAR   :
1. .......ili .......ilçesi .......mahalle/köy ......hane nüfusunda ....... doğumlu olarak nüfusta kayıtlı bulunmaktayım. Hiç evlenmedim. Bekarım.
2. Halböyle iken, davalı C... ile evlenmiş gibi nüfus kütüğünde medeni halim evli olarak nüfus idaresince yanlış yazıldığını, yaptığım bir nüfus işlemiyle öğrenmiş bulunuyorum.
3. Ben hiç kimseyle evlenmedim. Davalı C... ile de evlenmişliğim yoktur. Kendisini tanımam. Bu nedenle işbu davayı açma zorunda kaldım. Evlilik kaydımın iptalini ve bekar olarak düzeltilmesini talep etmekteyim. Davamı kanıtlayacağım.
DELİLLER              : 1. Nüfus kayıtları
2. Evlendirme memurluğu kayıtları
3. Tanıklar
4. Resmi Yazışmalar
5. Sair her türlü yasal delail
HUKUKİ SEBEPLER : TMK 36 vd. eden maddeleri .  5940 sayılı Kanun ve sair ilgili mevzuat
SONUÇ ve İSTEM          : Talep ve davamın kabulü ile, ......ili .......ilçesi .......mahalle/köy ......hane nüfusunda......ili .......ilçesi .......mahalle/köy ......hanedeki kaydımın medeni halindeki evli kaydının iptali ile BEKAR olarak düzeltilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)
legalbank