Medya Hizmet Sağlayıcı Kuruluşlar İçin Üst Kurulca Hazırlanan Ana Sözleşme Örneği[1]
KURULUŞ
Madde - Aşağıda adları, soyadları, uyrukları, T.C.numarası/vergi numarası ve ikametgâhları yazılı kurucular arasında Türk Ticaret Kanunu'nun anonim şirketlerin ani surette kuruluşları hakkındaki hükümlerine göre gerçek/tüzel kişilerden oluşan ve ortaklık yapısı ile 6112 sayılı Kanuna aykırı olmayan bir anonim şirket kurulmuştur.[2]
Sıra No
Gerçek kişilerin adı, soyadı ile tüzel kişilerin şirket adı
Gerçek kişilerin
Uyruğu
Gerçek kişiler için T.C. No, tüzel kişiler için Vergi No
Gerçek kişiler için ikametgah, tüzel kişiler için şirket adresi
1
2
3
4
5
ŞİRKETİN ÜNVANI
Madde - Şirketin unvanı ..............................................................................Anonim Şirketidir.[3]
AMAÇ VE KONU[4]
Madde -Medya Hizmet Sağlayıcı şirketin başlıca amacı; 6112 sayılı Radyo ve Televizyonların Kuruluş ve Yayın Hizmetleri Hakkında Kanun hükümleri çerçevesinde RADYO YAYINCILIĞI, TELEVİZYON YAYINCILIĞI ve İSTEĞE BAĞLI YAYIN HİZMETİ faaliyetlerinde bulunmaktır.
Medya Hizmet Sağlayıcı şirket RADYO YAYINCILIĞI, TELEVİZYON YAYINCILIĞI ve İSTEĞE BAĞLI YAYIN HİZMETİ faaliyetlerini gerçekleştirebilmek için 6112 sayılı Kanuna aykırı faaliyetlerde bulunmaması kaydıyla ihtiyaç mukabilinde aşağıdaki faaliyetleri yapabilecektir. Medya Hizmet Sağlayıcı kuruluş yayın hizmeti ile ilgili olarak;
a) Yurt içine ve dışına yönelik, yeniden iletim dahil, radyo, televizyon ve isteğe bağlı yayın hizmeti sunmak; doğrudan halka yönelik olarak veya multipleks işletmecileri veya platform hizmeti veren kuruluşlar aracılığıyla yayın hizmeti sunmak,
b) Kanun çerçevesinde şirket devri veya birleşme işlemleri yapma, 6112 sayılı Kanun çerçevesinde verici tesis ve işletim şirketine ortak olmak, yayın lisansını devralma ve devretme, ilgili kurumlara logo/çağrı işareti için marka tescil başvurusunda bulunmak, tescil edilen markayı devir almak ve devretmek,
c) Verici ve alıcı cihazları kurmak, makine, teçhizat ve malzemenin ihtiyaca binaen üretilmesi, kiralanması, alımı, ihtiyaç fazlasının satılması, kiraya verilmesi
ç) Prodüktörlük, haber, dizi, film, reklam vb program yayınları faaliyetinde bulunmak, bu programları hazırlamak, çekim ve organizasyonunu yapmak, yaptırmak, kiralamak, satın almak veya diğer yollarla temin etmek, telif hakkını almak, devretmek,
d) Yurt içinde ve yurt dışında her nevi sosyal, kültürel, sportif faaliyet ve olayı izlemek, gelişmesine katkıda bulunmak, eğitimler vermek ve almak,
e) Yurt içinde ve yurt dışında yerleşik gerçek ve/veya tüzel kişilere ihtiyaç halinde faaliyeti ile ilgili teknik işçilik, danışmanlık ve organizasyon hizmetleri vermek ve gerçek ve/veya tüzel kişilerden söz konusu hizmetleri almak,
f) Film, dizi, belgesel vb. video, radyo programları ve televizyon programlarını hazırlamak, bu hizmeti yapabilmek için stüdyo kurmak, işletmek, devralmak, devretmek, kiralamak, kullandırmak, bu konuda sözleşmeleri akdetmek; kısa, orta ve uzun vadeli kredi, teşvik almak ve kullanmak,
g) İhtiyaca binaen araç, menkul ve gayrimenkulleri satın almak, kiralamak, elden çıkarmak, rehin ve ipotek almak veya rehin ve ipotek vermek, şirket lehine tesis edilen rehin ve ipotekleri kaldırmak,ve sair hakları iktisap, tesis, temlik, terkin ve fek etmek
ğ) Yurt içi ve yurt dışında her türlü haberin toplanması, değerlendirmesi ve yayınlanmasının sağlanması,
h) Yurt içi ve yurt dışında televizyon, radyo ve isteğe bağlı yayın hizmeti programları yapmak, yaptırmak, gerekirse bu programları yurtiçinden ve/veya yurtdışından satın almak ve satmak, yayıncılıkla ilgili gelişen teknolojiye paralel ihtiyaç duyulan cihaz, film, program, vs ithalatını ve ihracatını yapmak,
ı) Yayın programları için üçüncü kişilerle reklam ve sponsorluk anlaşmaları akdetmek, telif anlaşmaları yapmak, belli aralıklarla kültür, sanat ve eğitim amacına yönelik gazete ve dergi yayımlamak,
ı) 6112 sayılı Kanunun 19. maddesine aykırı olmamak kaydıyla, konusu ile ilgili ve/veya yabancı sermayelerle kurulmuş ve kurulacak şirketlere kurucu ortak olunması, sonradan katılınması ve kuruluşların devir alınması, devredilmesi, satılması veya satın alınması
Şirket, Üst Kurulca yayın lisansı verilmesinden sonra da 6112 sayılı Kanuna aykırı faaliyetleri ana sözleşmeye dahil edemez.
Ana sözleşme tescil ve ilan işlemleri TTK ilgili maddeleri çerçevesinde yapılır. Her türlü ana sözleşme değişikliği bir ay içerisinde RTÜK’e yazılı olarak bildirilir.
ŞİRKETİN MERKEZ VE ŞUBELERİ
Madde -"Şirketin merkezi .......................................................................'dir. Adresi .................................... .................................................dir. Adres değişikliğinde yeni adres, ticaret siciline tescil ve Türkiye Ticaret Sicil Gazetesi'nde ilan ettirilir. Tescil ve ilan edilmiş adrese yapılan tebligat şirkete yapılmış sayılır. Tescil ve ilan edilmiş adresinden ayrılmış olmasına rağmen, yeni adresini süresi içinde tescil ettirmemiş şirket için bu durum fesih sebebi sayılır.[5]
Aynı sicil bölgesinde olmak kaydıyla yalnız adres değişikliği için ana sözleşmede değişiklik yapılması zorunlu değildir. Ancak, merkez değişikliği ana sözleşme değişikliğini getirir.[6]
ŞİRKETİN SÜRESİ
Madde –
SERMAYE VE HİSSE SENETLERİNİN NEV'İ [7]
Madde -Şirketin sermayesi .................................................. lira kıymetindedir. Bu sermaye, her biri ............................... lira kıymetinde ...................................... hisseye ayrılmıştır. Sermaye ortaklar tarafından;
1-……….hisseye tekabül eden …………. TL’si, ………………………..,
2-……….hisseye tekabül eden …………. TL’si, ………………………..,
3-……….hisseye tekabül eden …………. TL’si, ………………………..,
4-……….hisseye tekabül eden …………. TL’si, ………………………..,
5-……….hisseye tekabül eden …………. TL’si, ………………………..,
tarafından muvazaadan ari olarak tamamı taahhüt edilmiş olup, ilgili mevzuat hükümleri saklı kalması kaydıyla bu sermayenin ¼'ü tescil ve ilan tarihinden itibaren en geç üç ay içinde, kalanı ise en geç üç yıl içerisinde ödenecektir.
Halka açık olmayan hisse senetleri nama yazılıdır. Her hangi bir kişi lehine intifa senedi ihdas edilemez.
Hisse senetleri ( .................................................................. ) kupürler halinde bastırılabilir. Sermayenin tamamı ödenmedikçe hamiline yazılı hisse senedi çıkarılamaz.
28/7/1981 tarihli ve 2499 sayılı Sermaye Piyasası Kanunu ve ilgili mevzuat çerçevesinde sermaye piyasası araçlarını ihraç ve halka arz edebilirler. Bu durumda mevzuat gereği Sermaye Piyasası Kurulunda kayda alınmadan önce Üst Kurulun onayının alınması zorunludur. Halka açık hisselerde nama yazılı olma şartı aranmaz.
Yerli ve yabancı hissedarlar hiçbir şekilde imtiyazlı hisse senedine sahip olamaz.
Bir gerçek veya tüzel kişi doğrudan veya dolaylı olarak en fazla dört karasal yayın lisansına sahip medya hizmet sağlayıcı kuruluşa ortak olabilir.
Gerçek kişiler için eşler ile üçüncü derece dâhil olmak üzere üçüncü dereceye kadar kan ve kayın hısımlara ait hisseler de aynı kişiye aitmiş gibi değerlendirilir.
Bir medya hizmet sağlayıcı kuruluşta doğrudan toplam yabancı sermaye payı, ödenmiş sermayenin yüzde ellisini geçemez. Yabancı bir gerçek veya tüzel kişi en fazla iki medya hizmet sağlayıcı kuruluşa doğrudan ortak olabilir.
YÖNETİM KURULU ve SÜRESİ [8]
Madde -Şirketin işleri ve idaresi Genel Kurul tarafından Türk Ticaret Kanunu Hükümleri dairesinde hissedarlar arasından seçilecek en az üç üyeden oluşan bir yönetim kurulu tarafından yürütülür.
İlk Yönetim Kurulu Üyesi olarak:
......................................................
......................................................
......................................................
...................................................... seçilmişlerdir.
Yönetim Kurulu Üyeleri en çok 3 yıl için seçilebilirler. İlk yönetim Kurulu Üyeleri (.......) yıl için seçilmişlerdir. Seçim süresi sona eren Yönetim Kurulu Üyeleri yeniden seçilebilirler.
Ancak, şirketin ortağı olan şirketlere yabancı gerçek veya tüzel kişilerin iştirak ederek 6112 sayılı Kanunda belirtilen sınırlamalar dışında dolaylı ortak olmaları hâlinde, yayıncı kuruluşların yönetim kurulu başkanı, başkan vekili ile yönetim kurulu çoğunluğu Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı olmak zorunludur.
Genel Kurul lüzum görürse Yönetim Kurulu üyelerini her zaman değiştirebilirler.
GENEL MÜDÜR (LER) VE SORUMLU MÜDÜR (LER):[9]
Madde -  Atanan genel müdür (ler) medya hizmet sağlayıcı kuruluşların ortağı olan şirketlere yabancı gerçek veya tüzel kişilerin iştirak ederek yayın kuruluşlarına dolaylı ortak olmaları hâlinde, genel müdürünün Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı olması ve bu kişinin Üst Kurul mevzuatında belirtilen vasıfları taşıması zorunludur.
b) Atanan sorumlu müdür (ler) 6112 sayılı Kanunun 46 ncı maddesinde belirtilen vasıfları taşıması zorunludur.
ŞİRKETİN TEMSİL ve İLZAMI, YÖNETİM KURULU ÜYELERİ'nin GÖREV TAKSİMİ:[10]
Madde -   Şirketin yönetim ve dışarıya karşı temsili Yönetim Kurulu'na aittir. Şirket tarafından verilecek bütün belgelerin ve yapılacak sözleşmelerin geçerli olabilmesi için, bunların Şirketin unvanı altına konmuş ve Şirketi ilzama yetkili (......) kişinin imzasını taşıması gereklidir.
DENETCİLER VE GÖREVLERİ
Madde -
GENEL KURUL:[11]
Madde –
Davet Şekli :Genel Kurullar, olağan ve olağanüstü toplanırlar. Bu toplantılara davette, Türk Ticaret Kanunu'nun355, 365, 366 ve 368. madde hükümleri uygulanır.
Toplantı Vakti :Olağan Genel Kurul, Şirketin hesap devresi sonundan itibaren 3 ay içinde ve senede en az bir defa; Olağanüstü genel Kurullar ise, Şirket işlerinin icab ettirdiği hallerde ve zamanlarda toplanır. Ayrıca 6112 sayılı Kanun ve bu Kanuna uygun olarak hazırlanan Yönetmelikler gereği her yıl yapılan genel kurul ilanının yayınlandığı Türkiye Ticaret Sicili Gazetesi örneğinin RTÜK’e süresinde bildirilir.
Müzakerenin yapılması ve karar nisabı      :
Rey Verme ve Vekil Tayini    :Olağan ve Olağanüstü Genel Kurul toplantılarında hazır bulunan hissedarların veya vekillerinin bir hisse için bir oyu vardır. Şirkete hissedar olan vekiller kendi oylarından başka temsil ettikleri hissedarların temsil ettikleri oyları da kullanmaya yetkilidirler. Vekaletnamenin Sanayi ve Ticaret Bakanlığı Komiser Yönetmeliğinin 21. Maddesindeki esaslara göre düzenlenmesi şarttır. Ancak şirketin ortağı olan şirketlere yabancı gerçek veya tüzel kişilerin iştirak ederek yayın kuruluşlarına dolaylı ortak olmaları hâlinde, genel kurulda oy çoğunluğunun Türkiye Cumhuriyeti tabiiyetini haiz gerçek veya tüzel kişilerde bulunması zorunludur.[12]
Toplantı yeri    :
TOPLANTILARDA KOMİSER BULUNMASI
Madde      :
İLAN
Madde      :
HESAP DÖNEMİ
Madde      :
KARIN TESPİTİ VE DAĞITIMI
Madde      :
İHTİYAT AKÇESİ
Madde      :
KANUNİ HÜKÜMLER
Madde      : Bu ana sözleşmede bulunmayan hususlar hakkında Türk Ticaret Kanunu hükümleri uygulanır
KURUCULAR
Sıra No
Gerçek kişilerin adı, soyadı ile tüzel kişilerin şirket adı
Gerçek kişilerin
Uyruğu
Gerçek kişiler için T.C. No, tüzel kişiler için Vergi No
Gerçek kişiler için ikametgah, tüzel kişiler için şirket adresi
1
2
3
4
5
[1] Bu sözleşme 25.07.2023 tarihinde www.rtuk.gov.tr sitesinden alınmıştır.
[2] Medya hizmet sağlayıcı kuruluşlar ortaklık yapısını oluştururken 6112 sayılı Kanunun 19 uncu maddesi (b) bendinde yer alan “Siyasî partiler, sendikalar, meslek kuruluşları, kooperatifler, birlikler, dernekler, vakıflar, mahallî idareler ve bunlar tarafından kurulan veya bunların doğrudan veya dolaylı ortak oldukları şirketler ile sermaye piyasası kurumları ve bunlara doğrudan veya dolaylı ortak olan gerçek ve tüzel kişilere yayın lisansı verilemez. Bu kuruluşlar, medya hizmet sağlayıcı kuruluşlara doğrudan veya dolaylı ortak olamaz. “hükmünü dikkate almak zorundadır.
[3] Ticaret unvanı, faaliyet konusunu gösterecek şekilde tespit edilir.
[4] Medya hizmet sağlayıcı kuruluşun iştigal konuları (amaç-konu) 6112 sayılı Kanuna aykırı faaliyetler içermemelidir. Üst Kurulca yayın lisansı verilmesinden sonra da ana sözleşmeye aykırı hükümler konulamaz. Her türlü ana sözleşme değişikliklerinin bir ay içerisinde Üst Kurula bildirilmesi zorunludur. Aynı şirket ancak bir radyo, bir televizyon ve bir isteğe bağlı yayın hizmeti sunabilir.
[5] Sanayi ve Ticaret Bakanlığının 25/07/2003 tarihli ve 25179 sayılı Resmi Gazetede yayımlanan 2003/3 sayılı İç Ticaret Tebliği
[6] Medya hizmet sağlayıcılar, 6112 sayılı Kanun uyarınca yönetmelikle belirlenen usul ve esaslar çerçevesinde künye bilgilerini, iletişim adresini, izleyici temsilcisinin adını ve iletişim bilgilerini Üst Kurula bildirmek ve internet sitelerinde yayınlamak zorundadır.
[7] Medya hizmet sağlayıcıların asgari ödenmiş ve kayıtlı sermaye miktarı Yönetmeliklerde belirtilenden az olamaz. Radyo, televizyon ve isteğe bağlı yayın hizmetlerinin birlikte yapılması halinde, yayınların ulusal, bölgesel ve/veya yerel olup olmadıklarına göre Yönetmelikte yazılı miktarların toplamlarının dikkate alınması gerekmektedir.
[8]  Şirketin ortaklık yapısının 6112 sayılı Kanunun 19 uncu maddesi (f) bendinde belirtilen sınırlamalar dışında olması halinde bu hususun şirket ana sözleşmesinde açıkça belirtilmesi zorunludur. Tüzel kişilerin temsilcileri olan gerçek kişiler yönetim kurulu üyesi olarak atanması halinde tüzel kişi temsilcisi şirket ve üçüncü kişilere karşı sorumlu olduğu ana sözleşmede açıkça belirtilmelidir.
[9] 6112 sayılı Kanunun 19 uncu maddesi (f) bendi ile 46 ncı maddesi uyarınca medya hizmet sağlayıcı kuruluşlar bünyelerin genel müdür ve sorumlu müdür bulundurmakla ve ana sözleşmelerinde buna yer vermekle yükümlüdürler.
10] Medya hizmet sağlayıcı kuruluşlar yönetim kurulu dışında imza yetkisine haiz kişi ve/veya kişileri ve bu kişilerin yetkilerini ana sözleşmelerinde açıkça belirtmelidirler.
[11] Medya hizmet sağlayıcı kuruluşların TTK ve Üst Kurul mevzuatı çerçevesinde her yıl genel kurul yapmak ve bu genel kurula ait bilgi-belgeleri Üst Kurula göndermek zorundadır.
[12]Medya hizmet sağlayıcı kuruluşların ortağı olan şirketlere yabancı gerçek veya tüzel kişilerin iştirak ederek yayın kuruluşlarına dolaylı ortak olmaları hâlinde, yayıncı kuruluş genel kurullarında oy çoğunluğunun Türkiye Cumhuriyeti tabiiyetini haiz gerçek veya tüzel kişilerde bulunması zorunludur. Şirket ana sözleşmelerinde bu hususları sağlayan düzenlemeler açıkça belirtilir.