İHTARNAME
KEŞİDECİ                        : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
KONU                              :  .../../.. tarihli hizmet sözleşmesine istinaden ödenmesi gereken …-TL medya iletişim ve tanıtım hizmeti bedelleri ile sözleşmenin haklı sebep bulunmaksızın feshedilmesi sebebiyle uğranılan zararlar ve cezai şart bedelinin ödenmesi hususlarının ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR :
1 – Müvekkilimiz ile tarafınız arasında  basın danışmanlığı, marka yönetimi, medya iletişim ve tanıtım hizmetlerini içeren  ../../.. tarihli hizmet sözleşmesi bulunmaktadır. (EK-1) Sözleşme kapsamında tarafınız için çeşitli tanıtım, imza günleri, mini konserler ve röportajlar gibi konularda destek sağlanmış olup, tarafınıza ait marka etkileşimi anlamlı ölçüde artmıştır. (EK-2) Sözleşme kapsamında söz konusu hizmetlerin karşılığı olarak belirlenen aylık …. olmak üzere toplam …-TL sözleşme bedeli ise müvekkilimize ödenmemiştir.
2 – Müvekkilimiz tarafından tarafınıza gönderilen mail ve yazışmalarda söz konusu ücretin ödenmesi rica edilmişse de tarafınızca sözleşmenin feshedildiği, yeni bir firma ile çalışmaya başlayacağınız gerekçesiyle müvekkilimizin ödeme talepleri reddedilmiştir. Öncelikle müvekkilimiz ile tarafınız arasındaki sözleşme ... yıl süre ile akdedilmiş olup, fesih koşulları bulunmaksızın yahut geçerli bir sebeple bulunmaksızın yapılan söz konusu fesih işlemi sebebiyle müvekkilimizin mevcut alacaklarını ödeme yükümlülüğü altıda olduğunuz gibi sözleşmede ….. maddesi ile  kararlaştırılan …-TL cezai şart bedelini de ödemeniz gerekmektedir.
3 – Ayrıca tanıtım ve medya iletişimi kapsamında tarafınıza verilen … saatlik diksiyon ve sosyal medya yönetimi eğitim bedelleri olan …-TL’nin ve tanıtım hizmetleri kapsamında tutulan mekan kiralama bedelleri ….-TL’nin de tarafınızca müvekkilimize ödenmesi gerekmektedir.
SONUÇ VE İSTEM :  Fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak üzere İşbu ihtarnamenin tarafınıza tebliğinden itibaren … gün içerisinde medya iletişim ve tanıtım toplam hizmeti bedeli olarak …-TL ile sözleşmenin haklı sebep bulunmaksızın feshedilmesi sebebiyle uğranılan zararlar karşılığı …-TL ve cezai şart bedeli …..-TL’nin ……….. Bankası ……. Şubesi TR…………………. Iban numaralı hesaba yatırmanız gerektiğini bildirir, aksi takdirde aleyhinizde yasal yollara başvurulacağını, bu hususta yapılacak her türlü masraf ve avukatlık ücretinin de tarafınıza ait olacağını ve masrafların tahsili yoluna gideceğimizi ihtaren bildiririz. …/…./…
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1-../../.. tarihli Hizmet Sözleşmesi
2-Medya Tanıtım Hizmeti Kapsamında Yapılan Hizmet Dökümleri
3-Vekaletname
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafımıza verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını vekâleten talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)