Medya Sponsorluk Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar
1.1. .......................................
Adres :.......................
1.2. .......................................
Adres: ........................
Madde 2- Konu
Sözleşmenin konusu, sponsor’un .../.../...... tarihleri arasında radyo’dan dinleyicilere armağan edeceği hizmetlerin verilmesi Medya Şirketi tarafından bu hizmetlerin dinleyicileri duyurulması ile ilgili olarak tarafların karşılıklı hak ve yükümlülüklerini tespit eden sözleşmedir.
Madde 3- Süre
İşbu sözleşmenin süresi, imzası ile başlayıp 1 yıl geçmekle sona erecektir.
Madde 4- Mali Hükümler
Taraflar, işbu sözleşmeye istinaden hizmet ve yayın bitiminde karşılıklı ...... TL + KDV bedel üzerinden faturalaşacaklardır. Taraflar işbu sözleşmedeki edimlerin yerine getirilmesi için başka herhangi bir ücret ve masraf talep etmeyeceklerdir.
Madde 5- Sponsor’un Hak ve Yükümlülükleri
5.1. Sponsor, .../.../...... ile .../.../...... tarihleri arasında Medya Şirketinin bildireceği 20 kişiye 5.2’de belirtilen hizmetleri karşılıksız verilmesini taahhüt eder.
5.2. Sponsor, bu anlaşmaya göre Medya'nın bildireceği 20 kişiye 1 adet …. marka Küçük Ev Aletini bedelsiz verecektir.
Madde 6- Medya Şirketi’nin Hak ve Yükümlülükleri
6.1. Medya Şirketi, ...... Radyo’da Sponsor’un spotlarını anons olarak sunumunu yapacak ve 20 radyo dinleyicisine 5.2. maddesinde belirtilmiş paketi armağan edecektir.
6.2. Medya şirketi, kazanan 20 dinleyicinin listesini Sponsor’a elektronik posta yolu ile derhal bildirecektir.
Madde 7- Genel Hükümler
7.1. Kanundan Doğan Vergi ve Kesintiler: Sözleşme'den doğan her türlü resim, harç, pul ve sair vergi mükellefiyetleri taraflarca yarısı ödenecektir.
7.2. Devir Yasağı: Taraflar, işbu Sözleşme'den doğan hak ve yükümlülüklerini başka bir kuruluş veya üçüncü kişiye devretmeyeceklerini kabul ve taahhüt ederler.
7.3. Tebligat: Taraflar, yukarıda belirtilen adreslerini tebligat adresi olarak kabul ve beyan ederler.
7.4. Taraflardan her biri, mücbir sebepler dışında işbu sözleşmeden doğan yükümlülüklerini yerine getirmeyen tarafa 15 gün süre verir, bu süre içinde yükümlülük yerine getirilmediği takdirde işbu Sözleşme'yi tek taraflı olarak fesheder.
7.5. Mücbir Sebepler; tarafların kontrolü dışında gelişen ve işbu sözleşme ile yüklendikleri borçlarını yerine getirmelerini engelleyici ve/veya geciktirici hallerin meydana gelmesi (örneğin grev, lokavt, iç savaş, savaş, terör eylemleri, deprem, yangın, sel vb. doğal afetler, devletin karar ve eylemleri vb..) mücbir sebep hali olarak değerlendirilecek ve taraflar mücbir sebep dolayısıyla yükümlülüklerini tam ve zamanında yerine getirmemekten sorumlu tutulmayacaklardır.
7.6. Mücbir sebep durumunun kesintisiz 10 gün devam etmesi halinde taraflar bir araya gelerek sözleşmenin devamı, askıya alınması, feshi veya bir başka şekilde tasfiye şeklini müzakere ederler. Anlaşmaya varılamaması halinde taraflardan herhangi biri sözleşmeyi fesh etme hakkına sahiptir.
7.7. Tarafların tebligat adresleri belirtilenler olup adres değişikliği diğer tarafa yazılı olarak bildirilmedikçe bu adreslere yapılacak tebligatlar geçerli olacaktır.
7.8. Taraflar sözleşmenin uygulanmasından doğacak anlaşmazlıkları uzlaşma yolu ile çözemezse İstanbul Mahkemeleri yetkili olacaktır.
Medya Kuruluşu Yetkilisi                                                                     Sponsor Firma Yetkilisi
(Adı, Soyadı, İmza)                                                                                 (Adı, Soyadı, İmza)