Medya Hizmet Sözleşmesi
Madde 1.
İşbu …. Alıcı Sözleşmesi, … Şti. (Satıcı) ile …. (Site) sitesinden kredi kartı bilgisini vermek, bankadan Satıcının hesabına havale yapmak suretiyle Site hizmetlerinden faydalanan müşteri (Alıcı) arasında Alıcı nın …. sitesinde işlem yapması anında veya işlem yapmak için Satıcı ya ödeme yapması anında karşılıklı olarak yürürlülüğe girmiştir.
Alıcı, .... sitesinde işlem yaptığında, işbu sözleşmenin tamamını okuduğunu, içeriğini bütünü ile anladığını ve tüm hükümlerini kabul ettiğini ve onayladığını kabul ve beyan eder.
Madde 2.
Alıcı: .... adresinde Satıcı tarafından satışa arz edilen mal ve/veya hizmetleri iş bu sözleşmede belirtilen koşullar dahilinde kredi kartı bilgisini vererek, havale yaparak veya promosyon ile satın alan ‘müşteri’.
Satıcı: .... adresinde ‘Alıcılara yönelik olarak hukuken mülkiyetine haiz bulunduğu ve mülkiyeti üzerinde tasarrufta bulunabilme hak ve yetkisine sahip olduğu mal ve/veya hizmetleri satışa arz eden ‘kuruluş’.
Site: Satıcı sahipliğindeki elektronik ticaretin yapıldığı ve mal ve/veya hizmetlerin alınıp, satıldığı ve raporlandığı .... isimli alan adından ve bu alan adına bağlı alt alan adlarından oluşan web sitesi.
Site Hizmetleri (Kısaca Hizmet): Site içerisinde Satıcı tarafından kullanıma sunulan ve Alıcı tarafından satın alınan değerlerdir. ‘Satıcı, Site içerisinde ortaya konulan hizmetlerinde dilediği zaman değişiklikler ve/veya uyarlamalar yapabilir. ‘
Madde 3.
İşbu sözleşmenin konusu, Sitede sunulan hizmetlerin, bu hizmetlerden yararlanma şartlarının ve tarafların hak ve yükümlülüklerinin tespitidir.
Talep Edilen Ürün Özellikleri… adresinde bulunan Talep Formunda Belirtilen İsteğe Göre Belirlenecek ve Alıcı Tarafından Doldurulan Bu Bilgiler Baz Alınacaktır.
Madde 4.
Hukuken mücbir sebep sayılan tüm durumlarda, Satıcı işbu sözleşme ile belirlenen edimlerinden herhangi birini geç veya eksik ifa etme veya ifa etmeme nedeniyle yükümlü değildir. Bu ve bunun gibi durumlar, Satıcı için, gecikme, eksik ifa etme veya ifa etmeme veya temerrüt addedilmeyecek veya bu durumlar için ‘Satıcıdan herhangi bir nam altında tazminat talep edilemeyecektir. ‘Mücbir sebep’ terimi, doğal afet, isyan, savaş, grev, iletişim sorunları, altyapı ve internet arızaları, elektrik kesintisi ve kötü hava koşulları, … Hesap İncelemeleri de dahil ve fakat bunlarla sınırlı olmamak kaydıyla ilgili tarafın makul kontrolü haricinde ve Satıcının gerekli özeni göstermesine rağmen önleyemediği kaçınılamayacak olaylar olarak yorumlanacaktır.
Madde 5.
a) Alıcı, Sitenin hizmetlerinden faydalanırken ve Sitedeki hizmetlerle ilgili herhangi bir işlemi yerine getirirken işbu sözleşme içerisinde yer alan tüm şartlara, Sitenin ilgili yerlerinde belirtilen kurallara ve yürürlükteki tüm mevzuata uygun hareket edeceğini, sitede ve bu sözleşmede belirtilen tüm şart ve kuralları anladığını ve onayladığını kabul eder.
b) Alıcı, Satıcının yürürlükteki emredici mevzuat hükümleri gereğince resmi makamlara açıklama yapmakla yükümlü olduğu durumlar içerisinde, resmi makamlarca usulü dairesinde bu bilgilerin talep edilmesi halinde Alıcılara ait gizli/özel/ticari bilgileri resmi makamlara açıklamaya yetkili olacağını ve bu sebeple Satıcı dan her ne nam altında olursa olsun tazminat talep edilemeyeceğini kabul eder.
c) ‘Alıcılar Site dâhilinde kendileri tarafından sağlanan bilgilerin doğru ve hukuka uygun olduğunu kabul ve taahhüt ederler. Satıcı, ‘Alıcılar tarafından kendisine iletilen veya Site üzerinden kendileri tarafından girilen bilgilerin doğruluğunu araştırma; bu bilgi ve içeriklerin güvenli, doğru ve hukuka uygun olduğunu taahhüt ve garanti etmekle yükümlü ve sorumlu olmadığı gibi söz konusu bilgilerin yanlış veya hatalı olmasından dolayı ortaya çıkacak hiçbir zarardan da sorumlu tutulamaz.
d) Alıcılar, ‘Satıcının yazılı onayı olmadan işbu sözleşmeyi veya bu sözleşmenin kapsamındaki hak ve yükümlülüklerini kısmen veya tamamen herhangi bir üçüncü kişiye devredemez.
e) ‘Alıcılar sitede sunulan ürün ve/veya hizmetlerin satın alınması ile ilgili işlemlerde öncelikle Kredi satın almak zorundadırlar. Alıcı, ‘Kredi Satın Alma İşlemini kredi kartı ile online veya havale yolu ile de gerçekleştirebilir. Havale ile yapılan Kredi alımlarında Alıcı ödeme yaptığını ‘Satıcıya bildirmekle yükümlü olduğunu kabul ve beyan eder. Kredi Kartı Mail Order Formu İle Ödeme Yapıldığında Ödemeye Herhangi Bir Sebepten Dolayı Bankanız Aracılığı İle yapılan İtiraz Halinde ... ile satıcı arasındaki iş ortaklığı zarar görebileceği gibi satıcı doğabilecek maddi ve manevi tazminat hakkına saklı tutar.
Alıcı herhangi bir sebeple kendi el yazısı ile, kendi imzası bulunan mail order formu doldurarak yaptığı ödemelere itiraz etmeyeceğini kabul, taahhüt ve beyan ettiğini onaylamış bulunmaktadır.
f) Alıcı, Sitede Satıcı tarafından satış için sergilenen ürün ve/veya hizmetleri,kullanarak talep ettikten sonra, satın almayı kabul ve taahhüt eder.
g) Alıcı, sergilenen herhangi bir ürün ve/veya hizmeti, Kredisini kullanarak satın aldığında, Sitede ürün ve/veya hizmet ile ilgili yapılan açıklamaları okumuş ve kabul etmiş sayılır. Alıcı satın alma işleminden vazgeçebilir ancak iptal ve iade talebine kadar olan süreye kadar gerçekleşen yayın bedelini, yayın bedeline tekabül gelen komisyon oranını ve hesap kurulumu-optimizasyonu adına da ayrıca … TL ücreti KDV hariç komisyon dahil yapılmış ödeme içerisinden düşerek geri iade edilecektir. ‘Satıcının her durumda ve aşamada satışı iptal etme hak ve yetkisi vardır.
h) Kurulum aşamasında ve yayın süresinin içerisinde … Reklâmcılık Politikaları sebebiyle askıya alınan hesaplardaki kalan bütçelerden hizmet bedeli alınmaksızın ücret iadesi yapılabilmektedir.
i) Alıcı ve Satıcı arasındaki alım-satım işlemi, Alıcının satın almak isteğini ‘Panel’i aracılığıyla ‘Satıcıya bildirdiği mal ve/veya hizmetin ‘Alıcıya sunulması ve hizmetin verildiğinin ‘Panel’i aracılığıyla ‘Alıcıya bildirilmesi veya ürünün Satıcı tarafından Alıcının belirttiği adrese fiziki olarak teslimi ile Kredisinden mal ve/veya hizmet bedelinin kesilmesidir.
Madde 6.
a) Uluslararası fikri mülkiyet hukukuna uyan ihlal edildikleri iddia edilen telif haklarına ilişkin ihbarlara karşılık vermek ve birden fazla defa ihlal edenlerin hesaplarını iptal etmek Satıcı nın politikasıdır.
b) … reklamlarına yönelik promosyon kuponlarının firma için uygulanması Satıcı nın inisiyatifindedir. Promosyon kuponları uygulanacak hesaplar …. Politikalarına, Adwords koşullar ve şartlar belgelerine uygun olmalıdır. Promosyon kuponları bu koşulları sağlayan müşteriler için karşılıksız olarak firmaya sunulabilir.
c) Satıcı ilgili firma için firmanın yaptığı ödeme bedeli karşılığı olan kota çerçevesinde … arama motorunda Sponsor Bağlantı Reklâmı sağlanmasını taahhüt eder. İlgili firmanın Satıcı dan satın aldığı … reklam bütçesi sona erdiğinde firmanın reklamları duraklatılır ve ilgili firma durumdan haberdar edilir.
d) Satıcı ilgili kuruluşun anahtar kelimelerinin ve reklamlarının … Qualified Professional Tarafından yönetilmesi ve optimizasyonu işlemlerini yapmayı taahhüt eder.
e) Satıcı ilgili firmanın internet sayfalarıyla ilgili reklam istatistiklerinin, firma tarafından belirlenecek temsilciye … paneli aracılığı ile iletilmesi işlemini taahhüt eder.
f) Müşteri gönderilen iletişim bilgilerinin doğruluğunu şimdiden kabul ve taahhüt eder. Müşterinin göndermiş olduğu iletişim bilgilerinin doğruluğu yine müşterinin sorumluluğunda olup, bu konulardan doğabilecek her türlü zarar ve ziyandan müşteri sorumlu olacaktır.
g) Satıcı sağladığı hizmet üzerinden müşterinin internet sayfasında hukuka, adaba, ahlaka, kamu düzenine aykırılık teşkil eden fiil ve eylemlerini tespit ettiği takdirde veya gene müşterinin internet sayfasında …. Yönergelerine aykırı ibareler veya görseller tespit ettiği takdirde; tespit ettiği tarihten itibaren müşteriye haber vermeksizin ve hiçbir sorumluluk üstlenmeksizin reklâmları kaldırma hakkına sahiptir.
h) Satıcı tarafından yönlendirilecek, müşteriye ait internet sayfalarının içeriğinde hiçbir sebebe dayanmayan, kişisel kin, garez, ve benzeri nedenlerle herhangi bir kişi, kurum, maddi ya da manevi varlık ile ilgili sadece kötüleme amaçlı olan içerik göndermek; ziyaretçi ve üçüncü kişilere yönelik gereksiz argo kelimeler kullanmak; herhangi bir kişi, kurum, maddi ya da manevi varlık üzerinde infiale yol açacak içerik göndermek; yorum amacı taşımayan, güdümlü, yönlendirmeli, sadece siyasi, dini ve kültürel propaganda amacı taşıyan içerik oluşturmak; kendisine ait olmayan bir içeriği telif haklarını yok sayarak göndermek; birbirilerinin kişisel haklarına müdahale etmek ile cezai işlem gerektirecek yasalara aykırı her bir durum yasaktır. Satıcı bu tür içeriklerden hiçbir sorumluluk kabul etmediği gibi içeriği internet sayfasında yayınlayan müşteri bu durumdan bizzat sorumlu olduğunu kabul ve taahhüt eder.
i) Ödeme tutarının %18’lik tutarı Katma Değer Vergisine münhasır Satıcı ya ödenir. Satıcı KDV tutarının maliyeye ödenmesi ile mükelleftir.
j) Ödenen tutar KDV(Katma Değer Vergisi), Damga Vergisi, Stopajlar, komisyon oranları eklenmiş toplam tutarlardır. Yönetim paneli ve raporlama ara yüzünde kdv hariç toplam bütçeniz görüntülenmektedir. Firmaların/tüzel kişiliklerin kurumsal yapılarına, sektörlere, firmalarla yapılan özel sözleşme koşul ve şartlarına göre vergi, stopaj, komisyon oranları ve yüzdelik dilimler farklılık gösterebilir. Kdv düşüldüğünde kalan reklam bütçe tutarının %...’i doğrudan …’a Satıcı tarafından kredi kartı veya banka havalesi ile ödenecektir.
Madde 7.
… internet sitesine girmeniz ve/veya işbu internet sitesini kullanmanız aşağıdaki şart ve koşulları kabul ettiğiniz anlamına gelmektedir
..., müşterilerine daha iyi hizmet verebilmek amacıyla bazı kişisel bilgilerinizi sizlerden talep etmektedir.
Kullanıcıların … sitesi üzerinden ilettikleri bu kişisel bilgiler, Gizlilik Politikası ile belirlenen amaçlar ve kapsam dışında, üçüncü kişilere açıklanmayacaktır.
Kişisel bilgiler, ad soyadı, adresi, telefon numarası, e-posta adresi gibi kullanıcıyı tanımlamaya yönelik her türlü diğer bilgiyi içermekte olup kısaca Gizli Bilgiler olarak anılacaktır.
..., işbu Kullanıcı Sözleşmesi ve Gizlilik Politikasında tanımlı olan haller haricinde kişisel bilgileri herhangi bir şirket veya üçüncü kişilere açıklamayacaktır.
..., kişisel bilgileri kendi bünyesinde, müşteri profili belirlemek ve istatistiksel çalışmalar yapmak amacıyla kullanabilecektir.
Kullanıcılar, diledikleri zaman e-mail ve cep telefonu numarası gibi kişisel bilgilerinin … kampanya duyuruları listesinden çıkartılmasını … adresine mail atarak talep edebilecek ve satıcı’ da bu talebi gerçekleştirecektir.
..., kişisel bilgileri kesinlikle özel ve gizli tutmayı, bunu bir sır saklama yükümlülüğü olarak addetmeyi, gizliliğin sağlanması ve sürdürülmesi, gizli bilginin tamamının veya herhangi bir kısmının kamu alanına girmesini veya yetkisiz kullanımını veya üçüncü bir kişiye ifşasını önlemek için gerekli tedbirleri almayı ve gerekli özeni göstermeyi taahhüt etmektedir. ... ‘nın gerekli bilgi güvenliği önlemlerini almasına karşın, … sitesine ve sisteme yapılan saldırılar sonucunda gizli bilgilerin zarar görmesi veya üçüncü kişilerin eline geçmesi durumunda, ... ‘nın herhangi bir sorumluluğu olmayacaktır.
..., kullanıcılara ve kullanıcıların … sitesinin kullanımına dair bilgileri, teknik bir iletişim dosyasını kullanarak elde edebilir. Ancak, kullanıcılar dilerlerse teknik iletişim dosyasının gelmemesi veya teknik iletişim dosyası gönderildiğinde ikaz verilmesini sağlayacak biçimde tarayıcı ayarlarını değiştirebilirler.
..., işbu Gizlilik Politikası hükümlerini, dilediği zaman … sitesinde yayınlamak suretiyle tek taraflı olarak değiştirebilir. ...’ nın değişiklik yaptığı Gizlilik Politikası hükümleri, … sitesinde yayınlandığı tarihte yürürlüğe girer.
Şirket Yetkilisi                                                      Müşteri
(Adı, Soyadı, İmza)                                      (Adı, Soyadı, İmza)