Memuriyetten Çıkarma İşleminin İptali - Dava Dilekçesi
….. İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : (Bakanlık, Adres/Unvan)
KONU                           : Müvekkilimiz hakkında haksız olarak uygulanan memuriyetten çıkarma işleminin iptali ile müvekkilimizin göreve iadesini, söz konusu işlem nedeniyle yoksun kalmış olduğu maaş ve özlük haklarının ödenmesi ile uğradığı zararın tazmini istemidir.
TEBLİĞ TARİHİ              : ../../…
AÇIKLAMALAR          :
1 – Müvekkilimiz, ../../… tarihinde … Üniversitesi …… Fakültesi … Bölümünden mezun olmuştur. ../../.. yılından itibaren ise …….. Bakanlığı bünyesinde …… olarak devlet memuru statüsünde çalışmıştır. Bu süreçte müvekkilimiz ….., …….., ……… gibi çeşitli il ve ilçelerde çalışmış, son olarak …/../.. tarihinde ……… ili ……. İlçesi … kurumuna tayin olmuştur. Burada müvekkilimize gayreti ve özverili çalşması sebebiyle …… makamı tarafından kendisine başarı belgesi verilmiştir.
2 - ../../.. tarihinde müvekkilimiz hakkında ……….. terör yapılanması ile iltisakı veya irtibatı olduğu yönünde asılsız ihbarlar yapılması sonucu ……. Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından soruşturma yapılmıştır. ……. Cumhuriyet Başsavcılığı’nda .... terör örgütü üyeliği suçlamasıyla yürütülen soruşturma neticesinde müvekkilimiz hakkında “.... Silahlı Terör Örgütünün hiyerarşisine dahil olarak örgüt üyesi olduğuna dair aleyhlerine adli kolluk birimleri tarafından yapılmış herhangi bir tespit olmaması, şüphelilerin örgütün gizli haberleşme amaçlı kullandığı şifreli …. programı kullanıcısı olmaması, örgüt yöneticisi ve üyeleri ile örgütle irtibatlı kişi ve kurumlara yardım ettiklerine dair kesin bir tespit bulunmaması, kendileri ve ailelerinin Terör örgütü ve aidiyeti, irtibatı ve iltisakı olan okul, özel yurt, dernek, sendika, vakıf ve şirketlerle herhangi bir organik bağlarının belirlenemediği”  gerekçesiyle Kovuşturmaya Yer Olmadığına karar verilmiştir.
3 – Müvekkilimizin ….. terör örgütüne mensubiyet, üyelik, irtibat veya iltisakı bulunduğu hususunun şüpheye yer bırakmayacak şekilde somut olarak açıkça ortaya konulamamış olup, 667 sayılı Olağanüstü Hal Kapsamında Alınan Tedbirlere İlişkin Kanun Hükmünde Kararnamenin 4/1-g maddesi uyarınca kamu görevinden çıkarılmasına yönelik asılsız ihbarlara dayanan işlem hukuka aykırıdır. Belirtilen sebeplerle müvekkilimiz hakkında haksız olarak uygulanan memuriyetten çıkarma işleminin iptali ile müvekkilimizin göreve iadesini, söz konusu işlem nedeniyle yoksun kalmış olduğu maaş ve özlük haklarının ödenmesi ile uğradığı zararın tazmini için  işbu davanın açılması gerekliliği hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER  : Devlet Memurları Kanunu, İdari Yargılama Usulü Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
DELİLLER                 : ……. Cumhuriyet Başsavcılığı … Numaralı Soruşturma Dosyası, ../../.. Tarihli Kovuşturmaya Yer Olmadığı Kararı, Tanık, Bilirkişi incelemesi, ve sair delil.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda  açıklanan sebeplerle, müvekkilimiz hakkında haksız olarak uygulanan memuriyetten çıkarma işleminin iptali ile müvekkilimizin göreve iadesini, söz konusu işlem nedeniyle yoksun kalmış olduğu maaş ve özlük hakları ile uğradığı zararın memuriyetten çıkarıldığı tarihten itibaren  faizi ile ödenmesini, yargılama giderleri ve avukatlık ücretinin idareye yükletilmesine karar verilmesi  saygılarımızla vekaleten arz ve talep olunur.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)