Menajerlik Sözleşmesi
TARAFLAR
Madde 1­- İşbu sözleşme … (Bundan böyle sözleşmede kısaca “Sanatçı” olarak anılacaktır) ile ...
(Bundan böyle sözleşmede kısaca “Menajer” olarak anılacaktır) arasında yapılmıştır.
SÖZLEŞMENİN KONUSU
Madde 2– Sözleşmenin konusu, sözleşmede kararlaştırılan süre bo­yunca münhasıran Menajer’E bağlı kalmak koşuluyla, Sanatçı’ nın menajerliğinin icrasına ilişkin faaliyetler ile tarafların bu konudaki hak ve yükümlülüklerinin belirlenmesidir.
SÖZLEŞMENİN SÜRESİ
Madde 3– İş bu sözleşme, sözleşmenin imzalanmasından itibaren …… yıl süre ile yürürlükte kalacak ve imzalandığı tarihte yürürlüğe girecektir. Söz­leşmenin bitim tarihinden ….ay evvel sözleşmenin taraflarca yenilenmesi hu­susunda bir anlaşmaya varılırsa, sözleşme birer yıllık süreler için yenilenecek, aksi halde kendiliğinden fesholacaktır.
TARAFLARIN HAK VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ
Madde 4­-
4.1. Sanatçı’ nın işbu sözleşme müddetince gerçekleştireceği konser, TV, radyo, TV konserleri, dizi film, film, turne lokal bağlantıları, reklam kampanyaları, basınla ilişkiler ve diğer organizasyonların bağlantı ve anlaşmaları Menajer tarafından düzenlenecektir. Menajer, bu faaliyetlerin gerçekleştirilmesi esnasında kural olarak Sanatçı ile birlikte hareket edecektir.
4.2. Menajer tüm bu hizmetlerin ve organizasyonların gerçekleştirilmesinde tek yetkilidir. Sanatçı, Menajer’in izni olmaksızın 3. kişi ve kuruluşlarla görüşmeyeceğini ve/veya mukavele yapmayacağını beyan, kabul ve taahhüt eder.
4.3. Bu sözleşme ile ilgili hususlardan elde edilecek tüm gelirler tamamen Menajer’e ödenecek olup, bu gelirlerin %…….’i Sanatçı’ ya, %…………………. ‘……..i ise tamamen Menajer’e ait olacaktır. Sanatçı ve Menajer bu sözleşme süresi sona ermeden miktar konusunda itirazda bulunamaz. Taraflar bu hususu beyan, kabul ve taahhüt ederler.
4.4. Sanatçı devrettiği menajerlikle ilgili hakların sadece Menajer tarafından kullanılabileceğini, kendisinin konu ile ilgili hiçbir hak ileri sürmeyeceğini peşinen beyan, kabul ve taahhüt eder.
4.5. Menajer, Sanatçı adına iş teklifleri almak, iş teklifleri vermek, bu işlerle ilgili olarak sözleşmeler düzenlemek ve bu sözleşmeleri imzalamak ve 4.1.’de sayılan diğer işleri ve organizasyonları yapmak hak ve yükümlülüğünde­dir. Menajer tüm bu faaliyetleri gerçekleştirirken Sanatçı ile birlikte hareket etmenin yanı sıra, Sanatçı ‘nın çıkarlarını daima ön planda tutacak ve Sanatçı’nın imajına ve çalışma kurallarına aykırı organizasyon ve anlaşmalara katılmaktan kaçınacaktır.
4.6. Taraflar aralarındaki iş ilişkisi sebebiyle herhangi bir suretle temin ettikleri birbirlerine ait gizli bilgileri, diğer tarafın özel olarak yazılı şekilde izin vermesi hali hariç olmak üzere gizli tutacaklarını, özenle muhafaza edeceklerini, kısmen veya tamamen, doğrudan veya dolaylı olarak, hiçbir şekilde üçüncü kişi ve kurumlara açıklamayacaklarını, hu bilgileri sadece sözleşme amaçları doğrultusunda kullanacaklarını, sözleşmenin sona ermesinden sonra da bu koşula uygun davranacaklarını kabul ve taahhüt ederler.
4.7. Menajer, bir yıl için Sanatçı lehine asgari ……….. TL’lik organizasyon bağlantısı yapmaya gayret edecektir.
CEZAİ ŞART
Madde 5­-
5.1. Taraflar, işbu sözleşmede yer alan madde ve şartlara tam olarak uymayı kabul, beyan ve taahhüt ederler.
5.2. Sanatçı işbu sözleşmedeki taahhütlerinden herhangi birini ihlal ettiği takdirde, ödeme tarihindeki Merkez Bankası döviz alış kuru üzerinden ……….­ USD karşılığı Türk Lirası cezai Şartı Menajer’e nakden ve defaten ödemeyi ve her ne suretle olursa olsun cezai şartın tenkisini istememeyi kabul ve taahhüt eder.
SÖZLEŞMENİN FESHİ
Madde 6– Tarafların sözleşmeden kaynaklanan yükümlülüklerini zamanında ve gereği gibi yerine getirmemeleri veya tarafların birbirlerinin yaptıkları işlerden yeterli derecede memnun kalmamaları halinde, her iki taraf da diğer tarafa en geç ……..ay öncesinden noter vasıtasıyla yazılı ihbarda bulunmak şartıy­la sözleşmeyi tek taraflı olarak fesih etme yetkisine sahiptir.
DEVİR VE TEMLİK YASAĞI
Madde 7– Menajer, işbu sözleşme ile kendisine tanınan hak ve üstlendiği yükümlülükleri kısmen veya tamamen başka bir gerçek veya tüzel kişiye devir ve temlik edemez.
TEBLİGAT ADRESLERİ VE BİLDİRİM ŞEKLİ
Madde 8– İş bu sözleşmede yer alan hususların yerine getirilmesi ve gerek­li tebligatların yapılabilmesi için, tarafların sözleşmenin 1. maddesinde yer alan adresleri yasal ikametgahları olarak belirlenmiştir. Adres değişiklikleri noter kanalıyla veya iadeli taahhütlü posta ile diğer tarafa bildirilmediği takdirde, taraflar önceki adreslerine yapılacak tebligatların usulüne uygun ve geçerli olacağını kabul ve taahhüt ederler.
UYUŞMAZLIKLARIN ÇÖZÜMÜ
Madde 9– Taraflar işbu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek her türlü uyuşmazlıkları öncelikle dostane ilişkiler çerçevesinde yürütecekleri sulh görüşmeleri yoluyla gidermeye azami gayret göstereceklerdir. Anılan görüşmeler sonunda mutabakata varılamaması halinde ………Mahkemeleri ve icra müdürlükleri yetkilidir.
İMZA VE BAĞLAYICILIK
Madde 10– İşbu sözleşme, taraflarca karşılıklı teati edilerek …/…/…. tarihinde bir nüshası Menajer’ de bir nüshası da Sanatçı’ da kalmak üzere iki nüsha olarak imzalanmış ve yürürlüğe girmiştir.
Sanatçı                                         Menajer
…………                                     ..............