Menfi Tespit ve İhtiyati Tedbir Dava Dilekçesi Örneği (2)
........... Hukuk Mahkemesi
Sayın Hakimliğine
..............
İhtiyati Tedbir TALEPLİDİR
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVA                                      : Borçlu olunmadığının tespiti ve ihtiyati tedbir istemi
AÇIKLAMALAR
1. Davalı alacaklı B..... hakkında ........ İcra Müdürlüğünün .../.... esas sayılı dosyası ile ......... YTL’lik icra takibi yapmıştır.
2. Takibe dayanak yapılan senet sahtedir. Bana ait değildir. İmza da tarafımdan atılmamıştır.
3. Senedin sahteliğini kanıtlayacağım. Davalıya borcum yoktur.
4. İşbu dava sonuna kadar İİK 72/2’ye göre, İcra veznesine yatırılacak senet bedelinin davalıya ödenmemesi için ihtiyati tedbir kararı verilmesini de talep etmekteyim.
DELİLLER                            : 1. ............ günlü makbuz
2. ....../..... esas sayılı icra takip dosyası
3. Bilirkişi incelemesi
4. Sair her türlü yasal delail
HUKUKİ SEBEPLER          : İİK 72 ve ilgili mevzuat
SONUÇ ve İSTEM                            : Yukarıda açıkladığım nedenlerle ..... İcra Müdürlüğünün ....... esas sayılı takip dosyasında belirtilen ......... YTL’lik senedin sahte olduğunun tespiti ile davacıya borçlu olmadığıma, dava sonuna kadar icra veznesine yatıracak senet bedelinin davalıya ödenmemesi hususunda ihtiyati tedbir kararı verilmesine, icra takibinin haksız ve kötü niyetle yapılması nedeniyle, %40 oranında kötü niyet tazminatının da davalıdan alınmasına, masrafların davalıya yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)
legalbank