Dizi Özgün Müzik Muvafakatnamesi
../../....
MUVAFAKATNAME
Yapımcısı …………………………………… olan ……………………… isimli televizyon kanalında yayınlanması planlanan (yapımcı şirketin yayınlanacak olan televizyon kanalını belirleme ve değiştirme hakkı saklıdır) ……………………….. isimli dizi içerisinde tarafıma ait jenerik ve fon müziklerinin süre, yer sınırı olmaksızın kullanılmasına, temsil ve işaret ses ve görüntü nakline yarayan araçlarla umuma iletilmesine, kablolu kablosuz, şifreli şifresiz ya da dijital televizyonlarda, internet ortamında gösterilmesine, dizi filmin özgün müziklerinin soundtrack olarak piyasaya sunumu halinde tarafımdan yeniden izin alınmak koşuluyla, üyesi olduğum meslek birliği MESAM (Türkiye Musiki Eseri Sahipleri Meslek Birliği) tarafından korunan haklarım saklı kalmak kaydıyla basit ruhsat seklinde izin verdiğimi beyan ve kabul ederim.
MUVAFAKAT EDEN ESER SAHİBİ
(Özgün Dizi Müziği Sahibi)
ADI SOYADI: