Mesafeli Satış Sözleşmesi Cayma Hakkı – İhtarname
İHTARNAME
KEŞİDECİ                        : (Adı Soyadı,T.C. Kimlik No, Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : (Unvan, Ticaret Sicil No, Adres)
KONU                          : Müvekkilimizin Mesafeli Satış Sözleşmesi’ne ilişkin cayma hakkını kullandığı hususunun ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR             :
Sayın muhatap, müvekkilimiz ile tarafınız arasında akdedilen ../../.. tarihli ve …………… konulu Mesafeli Satış Sözleşmesi bulunmaktadır. Müvekkilimiz, Mesafeli Satış Sözleşmesine ilişkin olarak 6502 Sayılı Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun’un 48. maddesi ve Mesafeli Sözleşmeler Uygulama Usul ve Esasları Hakkında Yönetmelik’in 8. maddesinde  düzenlenen cayma hakkını kullanmaktadır. Bu husus tarafınıza ../../.. tarihli mail ile gerek yazılı gerekse ../../.. tarihli müşteri hizmetleri ile yaptığı görüşmede sözlü olarak belirtilmiş ise de çözüm sağlanmamıştır. Belirtilen sebeplerle müvekkilimizin cayma hakkını kullandığını ihtaren bildirir,müvekkilimizce ödenmiş bulunan senet, sözleşme, kıymetli evrak vb. ……………………………………… adresine iadesini talep ederiz.
İşbu ihtarnamenin tarafınıza tebliğinden itibaren … gün içerisinde talep edilen hususları yerine getirmeniz gerektiğini bildirir bildirir, aksi takdirde aleyhinizde yasal yollara başvurulacağını, bu hususta yapılacak her türlü masraf ve avukatlık ücretinin de tarafınıza ait olacağını ihtar ederiz.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafıma verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)