MESAM - Kişisel Verilerin İşlenmesi Onay Formu[1]
Kişisel Verilerin İşlenmesi Onay Formu
Bu Kişisel Verilerin İşlenmesi Onay Formu’nu onaylayarak 6698 Sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu’nun (“Kanun”) 5. maddesi kapsamında Veri Sorumlusu sıfatına haiz Kurumumuz Türkiye Musiki Eseri Sahipleri Meslek Birliği (“MESAM”)’ne iletmiş olduğunuz kişisel verilerinizin, Türkiye Cumhuriyeti Kanunları ve diğer mevzuatlarından kaynaklı olarak MESAM’a siz değerli üyelerimizce devredilen müzik eserlerine ilişkin mali hakların idaresi ve takibi, telif ve tazminat bedellerinin tahsili ve hak sahiplerine dağıtımına ilişkin yükümlülüklerimizi yerine getirmek, sunduğumuz işbu hizmetlerimiz hakkında tarafınıza bilgi vermek ve sizlerle iletişime geçmek, istatistiki bilgi toplamak maksadıyla MESAM tarafından işlenmesine açıkça onay vermektesiniz.
Kişisel verilerinizin yukarıda sayılan amaçların gerçekleştirilmesi amacıyla sınırlı olmak üzere yurt içi ve yurt dışında yerleşik üçüncü kişilere aktarılmasına ayrıca rıza göstermektesiniz. Kişisel verileriniz 5846 Sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu, Fikir ve Sanat Eseri Sahipleri ile Bağlantılı Hak Sahipleri Meslek Birlikleri ve Federasyonları Hakkında Tüzük, Türkiye Musiki Eseri Sahipleri Meslek Birliği Tüzüğü, 5253 sayılı Dernekler Kanunu ve ilgili diğer mevzuatlarda belirlenmiş sürelere uygun olarak MESAM nezdinde muhafaza edilecek ve işlenecektir.
Kanuni haklarınız kapsamında; dilediğiniz zaman Veri Sorumlusu sıfatına haiz MESAM’a başvurarak tarafınıza ait kişisel verilerin işlenip işlenmediğini öğrenme, işlenen kişisel verileriniz varsa bunlara ilişkin bilgi talep etme, kişisel verilerin işlenme amacını ve bu verilerin amaca uygun kullanılıp kullanılmadığını öğrenme, kişisel verilerinin aktarıldığı üçüncü kişileri bilme, kişisel verilerindeki hataların düzeltilmesini ve eğer aktarım yapılmışsa ilgili üçüncü kişiden bu düzeltmenin istenmesini talep etme, kişisel verilerin işlenmesini gerektiren sebeplerin ortadan kalkması halinde bu verilerin silinmesini, yok edilmesini ya da anonim hale getirilmesini isteme ve eğer aktarım yapılmışsa bu talebin aktarılan üçüncü kişiye iletilmesini isteme, verilerin işlenmesineticesinde kişi ile ilintili olumsuz bir sonuç çıkmasına itiraz etme, Kanun’a aykırı veri işleme nedeniyle zararının ortaya çıkması halinde zararını yasalar çerçevesinde talep etme hakkınız mevcuttur.
Üye Adı Soyadı :
Tarih :
İmza :
[1] Bu form,  17/2/2025 tarihinde https://www.mesam.org.tr adresinden alınmıştır.