MESAM – Reklam Muvafakatnamesi
../../....
MUVAFAKATNAME
Yapımcısı …………………………………………… olan………………………………… adlı ürün için kullanılacak ve radyo ve televizyonlarda yayınlanacak …………………………….. isimli ve versiyonu ………..………….. olan reklam filminin içerisinde sözü ve/veya müziği tarafıma ait olan “…………………….” adlı eserimin kullanılmasına, gerek görülürse yeniden aranje edilerek .................süre ile sınırlı, yer sınırı olmaksızın sadece bu üründe kullanılmak şartıyla temsil ve işaret ses ve görüntü nakline yarayan araçlarla umuma iletilmesine, kablolu kablosuz, şifreli şifresiz ya da dijital televizyonlarda, internet ortamında gösterilmesine, üyesi olduğum meslek birliği MESAM (Türkiye Musiki Eseri Sahipleri Meslek Birliği) tarafından korunan haklarım saklı kalmak kaydıyla basit ruhsat seklinde izin verdiğimi beyan ve kabul ederim.
MUVAFAKAT EDEN ESER SAHİBİ
ADI SOYADI: