Mesafeli Satış Sözleşmesinin Feshi ve Bedelin İadesi İstemi - Dava Dilekçesi
….... MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI      :
ADRES       :
VEKİLİ        :
ADRES       :
DAVALI       :
ADRES       :
KONU         : Cayma hakkının kullanılması yoluyla mesafeli satış sözleşmesinin feshi ve bedelin iadesi istemidir.
AÇIKLAMALAR:
1-) Davalı ….. …… ….., internet ortamında pazarlanması ve satışı amacıyla kurulmuş bir … şirket olup, halen kendisine özgülenmiş … com.tr adlı internet sitesi üzerinden ticari faaliyetlerine devam etmektedir.
2-) Müvekkilimiz, davalının faaliyet gösterdiği internet sitesinde görüp beğendiği … marka, … model cep telefonunu, …/…/… tarihinde sipariş vermiştir. (Ek-1)
3-) Sipariş edilen cihaz, müvekkilimize taahhüt edilen …/…/… tarihinde ve belirtilen paket içeriğiyle birlikte müvekkilimizin eline ulaşmıştır. Ancak, müvekkilimiz, bir başka yakını tarafından aynı hediyenin beğenilerek sipariş edildiğini öğrenince, malın kendisine ulaşmasından … gün sonra (Mesafeli Sözleşmeler Uygulama Usul ve Esasları Hakkında Yönetmelik’ in 8. maddesi gereğince ve de yasal süre olan 7 gün içinde kalmak koşuluyla) sözleşmeden caydığını ve parasının iadesini talep ettiğini bildirerek, cihazı davalıya geri göndermek istemiştir.
4-) Müvekkilimiz söz konusu malı iade etmek üzere …/…/… tarihinde davalı tarafa bildirimde bulunmuş, ancak davalı tarafça aynı gün içinde yapılan geri bildirimde, satılan malın geri alınamayacağı, dolayısıyla para iadesinin mümkün olmadığı iletilmiştir. Yapılan bu bildirimin içeriğinden anlaşıldığına göre, müvekkilimiz, yalnızca cihazın arızalı çıkması halinde yenisi ile değiştirilmesini talep hakkına sahip olacaktır ki, bunu kabul etmek mümkün değildir.
5-) Davalı şirket nezdinde yapılan tüm girişimlerin sonuçsuz kalması nedeniyle, işbu davayı açmak zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ NEDENLER : 6502 S. K. m.1, 48, Mesafeli Sözleşmeler Uygulama Usul ve Esasları Hakkında Yönetmelik m. 8.
HUKUKİ DELİLLER    :
1-) Mesafeli satış sözleşmesi örneği,
2-) İnternet kayıtları,
3-) Keşif ve bilirkişi incelemesi.
SONUÇ VE İSTEM : Yukarıda açıklamaya çalıştığımız nedenlerle, davalı taraftan mesafeli satış sözleşmesi ile alınan ve cayma hakkı kapsamında iade edilmek istenen dava konusu cihazın davalı tarafça iade alınarak, ödenmiş olan satış bedelinin tarafımıza ödenmesine, mahkeme masrafları ile vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini, vekaleten talep ederiz. …/…/…
EKLER:
1-) Mesafeli satış sözleşmesi örneği
2-) Bir adet onaylı vekaletname örneğiİstem Sahibi Vekili
Av…….