Mesken Olan Yerin İşyeri Yapılması
SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                        :
DAVALI                        :
KONU                            : Kiraya verilen mesken olan yerin Bakkal dükkanı olarak kullanılmasının eski hale iadesi istemi
AÇIKLAMAR
1. …. ili … ilçesi.. mahalle …. sokak … nolu ana taşınmazın … nolu bağımsız bölüm malikiyim.
2. Ana taşınmazda kat mülkiyeti kurulmuştur.
3. Davalılardan B… nin malik olduğu … nolu bağımsız bölüm mesken vasfında olduğu halde, bakkaliye olarak kullanılmak üzere diğer davalı C… ye kiraya vermiş, C… de burada bakkal dükkanı olarak ticaret yapmaya başlamıştır.
4. Mesken olan ve tapuda da mesken olarak kaydı bulunan davalının bağımsız bölümünün kat malikleri kurulunun izni alınmadan işyerine kiraya verilmesi KMK. 24. maddesi hükmüne aykırılık teşkil etmektedir.
5. Davalılara eski halin iadesi ihtarımıza da olumlu cevap verilmemiştir. Bu durumda eski halin iadesi için KMK. 33’e göre işbu davanın açılması gerekmiştir.
HUKUKİ SEBEPLER: KMK. 24, 33 ve ilgili sair mevzuat
DELİLLER:
1. Tapu kayıtları
2. Yönetim planı
3. Yapı projesi
4. İhtarname
5. Keşif, bilirkişi raporu
6. Sair her türlü yasal delail
SONUÇ ve İSTEM       : Gerekli inceleme ve araştırma yapıldığında dava sabit olacağından davalıların yönetim planına aykırı tutumları nedeniyle bakkal dükkanı olarak kullanmanın eski hale getirilmesine yani mesken olarak kullanımının sağlanmasına, bu yolda KMY. nın 33. maddesi uyarınca davalılara yaptırım uygulanmasına, masrafların davalılardan alınmasına karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)