Mesken İhtiyacı Sebebiyle Tahliye Davası
….. HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI     : (Adı Soyadı, T.C. Kimlik No, Adres)
VEKİLİ       : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI     : (Adı Soyadı, T.C. Kimlik No, Adres)
KONU         : Mesken ihtiyacına dayalı tahliye talebidir.
AÇIKLAMALAR:
1- Davalı Kiracı …., mülkiyeti müvekkilim Kiralayan …..’ye ait ve …… ili, …….. ilçesi …… adresinde bulunan dairede ..../..../….. başlangıç tarihli kira sözleşmesi gereğince kiracı olarak oturmakta ve halen aylık …… TL kira ödemektedir. Ancak, müvekkilimin son yıllarda sağlığı bozulmuş ve doktoru da şehir gürültüsünden uzak sakin bir yerde kalmasının iyileşmesi açısından çok önemli olduğunu belirtmiştir. Müvekkilim de bu uyarıyı dikkate alarak halen kirada olan dairesine geçmeyi düşünmüştür.
2- Bu nedenle Müvekkilim davalı Kiracı ……’ya ……… Noterliği aracılığıyla ..../..../…… düzenleme tarihli bir ihtarname çekerek sağlık şartlarının bozulduğunu, doktorların tavsiyesi üzerine söz konusu kiralananda kendisinin oturacağını, daireye ihtiyacının doğduğunu bildirerek sözleşme süresinin dolma tarihi olan ..../..../…… tarihinden sonra kira sözleşmesinin yenilenmeyeceğini ve kiralananı  süre bitimine kadar tahliye etmesini ihtaren bildirmiştir. Ancak davalı, ihtarnameye ve kira süresinin dolmasına rağmen kiralananı tahliye etmemiştir
3- Müvekkilimin mesken ihtiyacı sağlık şartlarına dayalı olup gerçektir. Bu durumu doktor raporlarıyla ispatlamamızda mümkündür. Ancak kiracı, müvekkilimin mesken ihtiyacına rağmen kiralananı tahliye etmemektedir. Sağlık şartları dolayısıyla ortaya çıkan mesken ihtiyacına dayalı iş ve tahliye davasının açılması zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER : TBK 350 ve ilgili diğer mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER  : Kira sözleşmesi, ………. Noterliğinden keşide edilen ihtarname, doktor raporları, tapu kayıtları, tanık beyanı ve gerektiğinde her türlü hukuki deliller.
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda sayılan nedenlerle mesken ihtiyacına dayanılarak açılan davamızın kabulü ile davalının kiracı olarak oturmakta olduğu yukarda belirtilen adreste bulunan daireyi tahliyesine ve yargılama giderleri ile vekalet ücretinin davalı üzerinde bırakılmasına karar verilmesini saygılarımla dilerim.
(Tarih)
TALEP EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)