Meslek İçi Eğitim Sözleşmesi
İŞVEREN :
ADRES :
SGK İşyeri Sicil No :
PERSONELİN :
ADI – SOYADI :
DOĞUM YERİ VE YILI :
T.C. KİMLİK NO :
ADRESİ :
EV VE CEP TELEFONU :
Bir taraftan .... A.Ş. (Sözleşme metninde kısaca “İŞVEREN” olarak anılacaktır.) diğer taraftan ... adresinde mukim .... (Sözleşme metninde kısaca “PERSONEL” olarak anılacaktır ) ile, ../../.. tarihinde aralarında imzalamış oldukları mevcut iş akdi nedeni ile aşağıdaki şekil ve şartlarla işbu Meslek İçi Eğitim Sözleşmesini .../..../.... tarihinde tanzim etmişlerdir.
1. SÖZLEŞMENİN KONUSU:
İşbu sözleşmenin konusu, İŞVEREN’in, işbu sözleşmede kararlaştırılan eğitimin verilmesini ve finansmanını üstlenmek, buna karşılık PERSONEL’in işbu sözleşmede belirtilen süre içerisinde iş sözleşmesini feshettiği takdirde, İŞVEREN’e, eğitim giderlerini cezai şart olarak, sözleşmede belirtildiği şekilde ödemeyi taahhüt etmesinden ibarettir.
2. EĞİTİM KONUSU:
2.1. PERSONEL’in mevcut mesleki ve kişisel bilgilerinin geliştirilmesi ve ek mesleki bilgiler edinmesini sağlamak, bu şekilde gelişen ekonomik talepler doğrultusunda işletme içerisinde nitelikli eleman vasfını kazanabilmesi amacıyla çalıştığın departman konusunda İŞVEREN tarafından eğitim alması sağlanacaktır.
2.2. Eğitim ../../.. tarihinde başlayacak olup, ../../.. tarihinde sona erecektir. Eğitim süresi 15 gün/saat/aydır.
2.3. Eğitim Yeri :
2.4. Eğitimi Veren :
3. PERSONELİN SORUMLULUKLARI:
3.1. PERSONEL, mesai saatlerinde, yukarıda belirtilen zamanlarda eğitim görecektir.
3.2. PERSONEL, eğitim süresince İŞVERENin talimatlarına ve eğitim programına uyacaktır.
3.3. PERSONEL, eğitim süresince eğitim yaptığı müessesenin belirlemiş olduğu koşullara uyacak, İŞVEREN’in itibarına zarar verecek hal ve davranışlardan kaçınacaktır. Aksi takdirde İŞVERENin maddi bir zarara uğraması halinde iş akdine haklı nedenle derhal son verileceğini ve bu maddi zararı talep edilmesi durumunda nakden ve defaten İŞVERENe ödemeyi kabul ve taahhüt eder.
3.4. PERSONEL’in, eğitim süresi içerisinde işyerindeki mesaisinin devam etmesi durumunda, çalışmasını ve mevcut performansını aksatmayacaktır.
3.5. PERSONEL, eğitimin bitim tarihinden itibaren görevinde çalışacaktır. Ayrıca eğitim görülen konularla ilgili İŞVEREN’in kendisine vereceği her türlü görevi kabul eder.
4. İŞVERENİN SORUMLULUKLARI:
4.1. İŞVEREN, sözleşmede belirtilen eğitimin görülmesi için tüm teçhizat ve koşulları hazırlayacaktır.
4.2. Eğitim masrafları, sözleşmede belirtildiği şekilde İŞVEREN tarafından karşılanacaktır.
4.3. PERSONEL, eğitim süresince aylık ücretini iş sözleşmesinde belirtildiği şekilde almaya devam edecektir.
5. EĞİTİM MASRAFLARI VE CEZAİ ŞART:
i. Eğitim kuruluşuna yapılan harcamalar,
ii. Eğitmene yapılan harcamalar,
iii. Eğitim materyalleri için yapılan harcamalar,
iv. Eğitime yönelik ulaşım ve eğitim mekanı harcamaları,
İŞVEREN tarafından yapılacak olup eğitim süresinin bitim tarihinden itibaren 24 ay içerisinde PERSONEL’in İŞVEREN’e ait işyerinden kendi isteği ile istifa etmesi veya İŞVEREN tarafından iş akdine 4857 Sayılı Yasada belirtilen geçerli neden veya haklı nedenle son verilmesi durumunda eğitimin firmaya maliyeti olan ………-TL tutar, eğitimin başlangıç tarihinden itibaren işleyecek en yüksek banka reeskont faiziyle birlikte PERSONEL tarafından İŞVEREN’e nakden ve defaten ödenecektir.
PERSONEL; yukarıda belirtilen tazminatın dışında işten ayrıldıktan sonra, İŞVEREN’in iştigal konusuyla ilgili, eğitimi ile alakalı bir başka işverenin iş yerine girerse veya kendi işinde konusu ile alakalı haksız rekabet ve zarara yol açacak uygulamalara yol açtığı takdirde İş Kanunu ve Borçlar Kanunu hükümlerince İŞVEREN’e son aldığı ücretinin 12 katı tutarında cezai şart olarak tazminatı İŞVEREN’in talebi halinde nakden ve defaten ödeyecektir.
6. GENEL HÜKÜMLER:
Taraflar, sözleşmede belirtilen adreslerinin yasal tebligat adresleri olduğunu, adreslerindeki değişiklikleri yazılı olarak bildirmedikleri takdirde bu adreslere yapılacak olan tebligatların muhatabına yapılmışçasına geçerli sayılacağını beyan kabul ve taahhüt ederler.
İşbu sözleşmeden doğacak uyuşmazlıklarda, ... ili bulunduğu yer mahkemeleri yetkilidir.
6 ( altı ) ana maddeden ibaret işbu sözleşme iki nüsha olarak ..../.../... tarihinde tanzim edilmiş olup, taraflarca birlikte kabul ile imza altına alınmıştır.
PERSONEL                                                 İŞVEREN
Adı, Soyadı ve İmza                               Adı, Soyadı ve İmza