Mesul Müdür Tayin Edilmesi İstemi- Dava Dilekçesi
SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
...........
İSTEMDE BULUNAN            : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
KONU                                         : Mesul müdür tayin edilmesi istemimizi içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR                      :
1-… Köyü …. Pafta, …. parsel sayılı bölümde …. m2 yüzölçümlü; ….., ….., ….. ve …… ‘ya ait …… yerin (Ek- 1) özel orman olarak tesisi için bakanlık oluru (Ek-2) …./…./…. tarihinde tebliğ edilmiş (Ek-3) olup,  belirtilen tarihten bu yana mülk sahipleri tarafından içlerinden biri veya bir başkası müvekkilimiz orman idaresine karşı mesul müdür olarak tayin edilmemiştir.
2-Yasal düzenlemeler uyarınca orman idaresine karşı mesul müdür atanması bir zorunluluktur. Şöyle ki; özel orman mülk sahiplerinin tamamının temsili, amenajman planlarına göre özel ormanın işletilmesi ve muhafazası ile ilgili tüm iş ve işlemlerde orman idaresine karşı sorumlu olma ve orman idaresi ile yapılacak özel ormanlara ait idari ve teknik konularla ilgili iş ve işlemleri yürütülmesi görevi mesul müdüre ait olup mesul müdür atanması 6831 sayılı Orman Kanunu’nun 53 ve Özel Ormanlarda ve Hükmi Şahsiyeti Haiz Amme Müesseselerine Ait Ormanlarda Yapılacak İş ve İşlemler Hakkında Yönetmelik’in 8. maddesi gereğince şarttır. Bu zorunluluğun özel orman tesisi olurunun tebliğ tarihinden itibaren 3 (üç) ay içinde yerine getirilmesi gerekmekte olup, aksi takdirde orman idaresince dava açılarak mesul müdür tayin edilmesi istenebilecektir.
3- Mesul müdür tayini zorunluluğu yerine getirilmediğinden müvekkilimiz orman idaresince sayın mahkemenizden mesul müdür tayini isteminde bulunulması zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ NEDEN      : 6831 Sayılı Orman Kanun’unun 53. Maddesi, Özel Ormanlarda ve Hükmi Şahsiyeti Haiz Amme Müesseselerine Ait Ormanlarda Yapılacak İş ve İşlemler Hakkında Yönetmelik’in 8. Maddesi.
HUKUKİ DELİLLER                           :
1.…/…/… tarihli tapu belgesi,
2. ../…/… tarihli ….. İlgili Bakanlık Oluru,
3.../…/… tarihli tebligat.
SONUÇ VE İSTEM      : Yukarıda arz edilen nedenlerle,… Köyü …. Pafta, …. parsel sayılı bölümde…. m2 yüzölçümlü özel orman olarak tesisli yere mesul müdür tayin edilmesine karar verilmesini bilvekale saygıyla talep ederiz.
EKLER                         :
1.…/…/….. tarihli tapu belgesi,
2.…/…/….. tarihli İlgili Bakanlık Oluru,
3.…/…/….. tarihli tebligat,
4.Onaylanmış vekaletname örneği
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)