Biyosidal Ürün Üreten İşyerlerinde Mesul Müdür Olarak Çalısacak Veteriner Hekim - İşveren Sözleşmesi[*]
Madde 1- Bu sözleşme; bir taraftan (“İş Yerinin Ticari Ünvanı”) (İş yeri diye anılacaktır.) adına (İşyeri Sahibinin Adı – Soyadı yazılacaktır) (İşveren diye anılacaktır), diğer taraftan “Veteriner Hekim” (Mesul Müdür diye anılacaktır.) (“Veteriner Hekimin Adı Soyadı”) arasında “5996 sayılı Veteriner Hizmetleri, Gıda ve Yem Kanunu” (Kanun diye anılacaktır) ve 31.12.2009 tarih ve 27449 sayılı Resmi Gazete’ de yayınlanan “Biyosidal Ürünler Yönetmeliği” (Yönetmelik diye anılacaktır) gereğince yapılan “Mesul Müdür” sözleşmesinin şartlarını belirler.
Madde 2- Sözleşmenin konusu, (“İş Yerinin Ticari Ünvanı”)’de MESUL MÜDÜR olarak çalışacak olan (“Veteriner Hekimin Adı Soyadı”)’nın görev, yetki ve sorumlulukları ile çalışma şartlarının belirlenmesidir.
Madde 3- Taraflar;
a. İşyerinin;
İşyerinin Faaliyet Alanı :
İşyerinin Ticari Unvanı :
Adresi :
Telefon No :
Fax No :
b. Mesul Müdürün (Veteriner Hekimin)
Adı/Soyadı :
Diploma No/Oda Üye No :
Mezun Olduğu Fakülte :
Doğum Yeri ve Tarihi :
Adresi/ Tel :
Madde 4- Yasal Dayanak
6343 sayılı “Veteriner Hekimliği Mesleğinin İcrasına, Türk Veteriner Hekimleri Birliği ile Odalarının Teşekkül Tarzına ve Göreceği İşlere Dair Kanun” ile bu kanuna dayanılarak yayınlanmış ilgili yönetmelikler, 5996 sayılı Veteriner Hizmetleri, Bitki Sağlığı, Gıda ve Yem Kanunu ve 31.12.2009 tarih ve 27449 sayılı Resmi Gazete’ de yayınlanan “Biyosidal Ürünler Yönetmeliği”” ve ilgili diğer yasal düzenlemeler.
Madde 5- Mesul Müdürün Görev, Yetki ve Sorumlulukları
a. Veteriner Hekim ilgili mevzuatların uygulanması açısından hekimlik mesleğinin gereklerini yapar,
b. Bakanlık ile gerekli iş birliği ve koordinasyonu sağlar,
Madde 6- İşverenin Sorumlulukları
c. Mesul Müdürün görevlerini yerine getirmesinde kullanacağı her türlü araç gereç ve olanak işveren tarafından sağlanmak zorundadır.
d. İşveren Mesul Müdür ile ilgili görevlerin yerine getirilmesine kolaylık sağlanması için isletmenin uygun bir yerinde Mesul Müdüre bir oda ve içerisine gerekli araç ve gereci sağlamak zorundadır.
e. İşveren yetki ve sorumluluklarının yerine getirilmesinde Mesul Müdüre azami kolaylığı göstermek ve imkânları sağlamakla yükümlüdür.
f. İşveren Kanun, KHK ve Yönetmeliklerde bildirilen Mesul Müdür olması ile ilgili görevleri dışında iş talep edemez.
g. İşveren ilgili maddelerin yerine getirilmesinde azami kolaylığı göstermediği takdirde Mesul Müdür durumu ilgili tüm yasal mercilere bildirmeye yetkilidir.
h. İşveren; Mesul Müdürün sözleşme süresi içerisinde Türk Veteriner Hekimleri Birliği tarafından açılacak ve İstanbul Veteriner Hekimleri Odası tarafından katılması için çağrıda bulunulacak çalışma alanı ile ilgili meslek içi eğitim programlarına katılmasını sağlamakla yükümlüdür.
Madde 7- Mesul Müdürün Ücreti ve Özlük Hakları
a. 5510 sayılı Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanununun ilgili maddeleri gereğince çalışan Mesul Müdür sigortalı olmak zorundadır.
b. Taraflar çalışma süresinin tümüne 4857 sayılı İş Kanunu’nun ilgili maddelerine karşı sorumludurlar ve kanunun gereklerini yerine getirmek zorundadırlar.
c. İşverenin SGK tarafından tescil edilmiş bir işyeri sicil numarasının olması gerekmektedir.
d. İşveren sigortalının ilk işe giriş bildirgesinin bir suretini bir ay içerisinde İstanbul Veteriner Hekimleri Odası’na bildirmek zorundadır.
e. Mesul Müdüre aylık net (sigorta, vergi, yol ve yemek ücretleri dahil değildir) 3.900 TL ücret ödenir. Ücret ödemeleri en geç bir sonraki ayın 5’ine kadar yapılır. Ödemelerde gecikme halinde kamu alacaklarına uygulanan oranda gecikme faizi tahakkuk ettirilerek ödenir. Mesul Müdür ücretine İstanbul Veteriner Hekimleri Odasının asgari ücret tarifesinde benzer işyerleri için belirlediği asgari ücret tarifesindeki artış oranında eşzamanlı olarak artış yapılır.
f. Mesul Müdürün yukarıdaki fıkrada belirtilen ücreti hiçbir şekilde ve hiçbir nedenle aşağıya çekilemez.
g. 4857 sayılı iş kanununa göre fazla çalışma için çalışanın yazılı onayının alınması gerekir ve bu durumda her bir fazla çalışma için verilecek ücret normal çalışma ücretinin saat başına düşen miktarının %50 yükseltilmesi ile hesaplanır. Mesul Müdürün haftalık izin günü …………. dür. Haftalık izin günü işverenle Mesul Müdür arasında anlaşmayla değiştirilebilir.
h. Mesul Müdürün genel tatil (Dini-Milli Bayram, Yılbaşı) günlerinde çalışma ile ilgili uygulama 4857 sayılı İş Kanunu hükümlerine uygun olmak zorundadır.
i. 4857 sayılı İş Kanunu’nun 53. maddesine göre yıllık ücretli izin süresi, bir yıldan beş yıla kadar (beş yıl dahil) olanlara on dört günden, beş yıldan fazla on beş yıldan az olanlara yirmi günden, on beş yıl (dahil) ve daha fazla olanlara yirmi altı günden az olamaz.
j. Mesul Müdür, yıllık izinli ve raporlu olduğu günlerde yerine vekâlet edecek veteriner hekimi belirlemek ve izne ayrılmadan önce Tarım İl Müdürlüğü ile İstanbul Veteriner Hekimleri Odası’na bildirmekle yükümlüdür.
Madde 8 – Sözleşmenin Süresi, Sona Ermesi ve Fesih
a. İş bu sözleşme Türk Veteriner Hekimleri Birliği İstanbul Veteriner Hekimler Odası tarafından düzenlenen Çalışma İzin Belgesi ile birlikte 1 yıl süreyle geçerlidir. Sözleşme; bitim tarihinden bir ay öncesinde taraflarca aksi bir talepte bulunulmadığı takdirde 1 yıl daha süre ile yenilenmiş olarak kabul edilir.
b. Sözleşmenin kendiliğinden devam etmesi durumunda sözleşme ve çalışma izin belgesi sözleşmede bitiş tarihi olarak belirtilen zamanda odaya yeniden onaylatılır. Bu durumda işveren onay ücretini ödemeyi kabul eder. Süresi içinde Odaya onaylatılmayan sözleşme ve çalışma izin belgeleri geçersizdir.
c. Mesul Müdür isten ayrılmak istediğinde bunu 1 ay öncesinden İşyerine, İstanbul Tarım İl Müdürlüğüne ve İstanbul Veteriner Hekimleri Odasına yazılı olarak bildirmek zorundadır. Mesul Müdürün işten çıkartılmak istenmesi halinde ayni işlemlerin İşveren tarafından yapılması zorunludur. Veteriner hekim, iş başlangıcında almış olduğu Çalışma Belgesini, işten ayrıldığı gün itibarıyla İstanbul Veteriner Hekimleri Odası’na iade etmek mecburiyetindedir. İşyerinden ayrılan Mesul Müdür durumu İstanbul Tarım İl Müdürlüğüne en kısa sürede bildirmekle yükümlüdürler.
d. Ücretin işveren tarafından sözleşmede belirtilen miktardan daha az ödenmesi halinde Mesul Müdür 4857 sayılı iş kanununun 24/II-e maddesi uyarınca hizmet akdini ücretin aşağıya çekildiğini öğrendiği günden itibaren 7 gün içinde fesih edebilecektir. Hizmet akdindeki ücretin aşağıya çekilmesi nedeniyle veteriner hekimin 15 aylık net ücret alacağı kendisine işveren tarafından tazminat olarak herhangi bir hüküm istihsaline gerek kalmaksızın ödenecektir. İşveren söz konusu tazminatın fahişliğini iddia etmeyecektir.
Madde 9 – Çalışma Gün ve Saatleri: Mesul Müdürün çalışma gün ve saatleri; işyerinin çalışma günleri olup, Mesul Müdürün işyerinde haftalık çalışma gün ve saatleri aşağıdaki gibidir:
GÜN PAZARTESİ SALI ÇARŞAMBA PERŞEMBE CUMA CUMARTESİ PAZAR
SAAT … - ... … - … … - ... … - … … - … … - ... … - ...
Madde 10- Bu sözleşme ...../....../20...... Tarihinde hazırlanmış ve taraflarca imzalanmıştır. İşbu sözleşmede hüküm bulunmayan konularda, genel hükümler uygulanır. Taraflarca imzalanan iş bu sözleşmenin bir örneği noter onay tarihinden itibaren 7 gün içinde İşveren tarafından Tarım İl Müdürlüğüne, bir örneği de Mesul Müdür tarafından İstanbul Veteriner Hekimleri Odası'na iletilecektir.
Mesul Müdürün işyerinde fiilen çalışıp çalışmadığını ve çalışma koşullarını izlemeye İstanbul Veteriner Hekimleri Odası yetkilidir.
Madde 11- Anlaşmazlıklar
İşbu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek anlaşmazlıkların çözümünde İstanbul Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
İşyeri Yetkilisinin                                                                   Veteriner Hekimin
Adı Soyadı, İmzası                                                                Adı Soyadı, İmzası
[*] Bu sözleşme http://www.ivho.org.tr/pages/sozlesme-ornekleri.html adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 30.05.2023