Milli Sporcu Belgesi Başvuru Formu ve Beyanı[1]
Milli Sporcu Belgesi Verilmesi Hakkındaki Yönetmeliğin 7 nci maddesinde belirtilen hükümler gereğince ………………. uluslararası faaliyette yerine getirdiğim temsil görevine istinaden …………….. kurum veya kuruluşa yapacağım başvuruda kullanmak üzere tarafıma Milli Sporcu Belgesinin verilmesini arz ederim.
Aynı Yönetmeliğin 8 inci maddesinde belirtilen hususlara aykırı bir niteliğimin olmadığını beyan ve kabul ederim.
Adı ve Soyadı
İmzası
Adres :
Tel :
GSM :
E-mail :
Spor yaptığı il :
ÖGRENİM BELGELERİ
Mezun olduğu/şu an öğrenim gördüğü okul adı :
NOT: Her organizasyon için bir dilekçe doldurulması gerekiyor.
GEREKLİ BELGELER:
1) T.C. Kimlik no’lu nüfus cüzdanı fotokopisi,
2) 1 adet vesikalık fotoğraf
[1] Bu belge 30.05.2023 tarihinde https://tvf.org.tr sitesinden alınmıştır.