Milli Eğitim Bakanlığı 2023 Yılı Sözleşmeli Öğretmen ile Yapılacak Sözleşme
HİZMET SÖZLEŞMESİ
Milli Eğitim Bakanlığı adına hareket eden il/ilçe milli eğitim müdürleri ile sözleşmeli öğretmen pozisyonunda istihdam edilecek.................... arasında aşağıdaki şartlarda bu hizmet sözleşmesi yapılmıştır.
Sözleşmede geçen “Bakanlık” Milli Eğitim Bakanlığını, “İdare” Muş İl Milli Eğitim Müdürlüğünü,  “Eğitim   Kurumu”   Bakanlığa  bağlı   örgün ve   yaygın  eğitim   kurumlarından
………………… “Sözleşmeli öğretmen” …………isimli sözleşmeli öğretmeni tanımlamaktadır.
Madde 1 - Sözleşmeli öğretmen, Bakanlıkça/İdarece gösterilecek görev yerlerinde eğitim kurumlarının idari yönetmeliklerinde kadrolu öğretmen için öngörülen görevleri ve verilecek emirler çerçevesinde göreviyle ilgili kendisine verilen tüm işleri yapmayı, öğretmenlik mesleği ve etik kurallar ile ilkelere uymayı kabul ve taahhüt eder.
Sözleşmeli öğretmen, hizmetin gereği gibi yürütülmesinin temini maksadıyla mevzuatın emsali Devlet memuruna emrettiği ödevleri yerine getirmek, uyulmasını zorunlu kıldığı tüm hususlar ile yasaklarına ve amirlerince verilecek emirlere uymak zorundandır.
Madde 2 – Sözleşmeli öğretmen, görevi sırasında edindiği gizli bilgileri, görevinden ayrılsa bile Bakanlığın izni olmadan açıklayamaz. Sözleşmesi sona erdiği zaman elinde bulunan Bakanlığa ait araç, gereç ve belgeleri geri vermek zorundadır.
Madde 3 – Sözleşmeli öğretmenin çalışma saat ve süreleri, emsali kadrolu öğretmen için öngörülen çalışma saat ve sürelerinin aynıdır.
Madde 4 – Sözleşmeli öğretmene, her ay brüt ........................................... sözleşme ücreti ödenir.
Sözleşme ücretinin ödenmesine yarıyıl ve yaz tatillerinde de devam edilir. Sözleşme ücretleri her aybaşında peşin ödenir.
Ay sonundan önce ayrılmalarda 5510 sayılı Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanunu hükümlerine göre aylık bağlanması veya ölüm sebebiyle sözleşmenin sona ermesi halleri dışında kalan günlere düşen ödemeler doğrudan geri alınır.
Sözleşmeli öğretmene, fiilen yerine getirdiği ders görevi karşılığında 01/12/2016 tarihli ve 2016/11350 sayılı Bakanlar Kurulu Kararıyla yürürlüğe konulan Milli Eğitim Bakanlığı Yönetici ve Öğretmenlerinin Ders ve Ek Ders Saatlerine İlişkin Karar ve ilgili yıl toplu sözleşme hükümleri dikkate alınarak emsali kadrolu alan öğretmeni için öngörüldüğü şekilde ayrıca ek ders ücreti ödenir.  Sözleşmeli öğretmene, aile yardımı ve kadrolu öğretmenler için öngörülen tutarda öğretim yılına  hazırlık ödeneği ödenir.  Görevli olduğu eğitim kurumunda haftada okutması gereken aylık ve zorunlu ek ders görevi saatlerini dolduramayan sözleşmeli öğretmen, görev yerinin bulunduğu belediye sınırları (büyükşehirlerde büyükşehir belediyesi) içinde kalmak kaydıyla, öğretmen ihtiyacı bulunan diğer eğitim kurumlarında görevlendirilir.
Madde 5 – Sözleşmeli öğretmen, görev yeri dışında geçici olarak görevlendirildiğinde gündelik  ve yol giderleri, unvanı, hizmet yılı ve öğrenim durumu aynı olan emsali kadrolu öğretmen esas alınarak, 6245 sayılı Harcırah Kanunu ile tespit edilen esaslara göre hesaplanır.
Madde 6 - Sözleşmeli öğretmen, sosyal güvenlik bakımından 5510 sayılı Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanununa tabidir.
Sözleşmeli öğretmenlerin sigorta pirimi kesintileri ayda 30 gün üzerinden yapılır. Sigorta primlerine  esas brüt ücret üzerine ilave edilecek işveren katkısı genel bütçeden karşılanır.
Madde 7 – Sözleşmeli öğretmen, sözleşmede belirtilen öğretmenlik görevi dışında başka bir işte çalıştırılamaz.
Madde 8 – Sözleşmeli öğretmen, dışarıda kazanç getirici başka bir iş yapamaz.
Madde 9 – Sözleşmeli öğretmen, yarıyıl ve yaz tatillerinde izinli sayılır. Sözleşmeli öğretmene, hastalık ve diğer mazeret izinleri dışında ayrıca yıllık izin verilmez.  Hastalık ve mazeret izinleri, Sözleşmeli Personel Çalıştırılmasına İlişkin Esaslarda belirlendiği şekilde verilir.
Madde 10 – Sözleşmeli öğretmen, sözleşmenin imzalandığı tarihten itibaren en az dört yıl aynı eğitim kurumunda görev yapar.
Madde 11 – Sözleşmenin Feshi:
a) Sözleşmeli öğretmenin, bu sözleşme veya 03/08/2016 tarihli ve 29790 sayılı Resmi Gazete ’de yayımlanan Sözleşmeli Öğretmen İstihdamına İlişkin Yönetmelikte belirtilen atama şartlarından herhangi birini taşımadığının sonradan anlaşılması veya bu şartlardan herhangi birini görevi sırasında kaybetmesi halinde sözleşme sona erer.
b) Sözleşmeli öğretmenin, Milli Eğitim Bakanlığı Öğretmen Atama ve Yer Değiştirme Yönetmeliğine göre her yıl yapılacak performans değerlendirmesinde başarılı olamaması halinde sözleşme sona erer.
c) Sözleşmeli öğretmenin, çalışmakta iken 65 yaşını doldurması halinde, 65 yaşını doldurduğu tarihte sözleşme sona erer.
ç) Sözleşmeli öğretmenin, görev yapmakta olduğu il genelinde alanında ihtiyaç kalmaması halinde sözleşmesi sona erer.
d) Sözleşmeli öğretmenin, ihtiyaç fazlası öğretmen olması durumunda il içinde alanlarına uygun eğitim kurumlarına atanmayı kabul etmemesi halinde sözleşmesi sona erer.
e) Sözleşmeli öğretmenin, hakkında yapılacak inceleme ve soruşturma sonucunda atamasına ilişkin bilgi ve belgeleri gerçeğe uygun olarak düzenlemediğinin tespit edilmesi halinde sözleşme sona erer ve cumhuriyet savcılığına suç duyurusunda bulunulur.
f) Sözleşmeli öğretmen, bir ay önceden yazılı ihbar ile sözleşmeyi tek taraflı olarak feshedebilir.
Madde 12 - Sözleşmeli öğretmen, herhangi bir sebeple görev yaptığı eğitim kurumu dışındaki bir eğitim kurumunda görev yapma talebinde bulunamaz. Ancak, eğitim kurumu ve/veya bölüm kapanması, program değişikliği, derslerin kaldırılması veya istihdam alanının daralması gibi nedenlerle öğretmen fazlalığı oluşması halinde, istekleri ve tercihleri de dikkate alınmak suretiyle atamaya esas puan üstünlüğüne göre il içinde alanlarına uygun eğitim kurumlarına valiliklerce atanır.
Sözleşme imzaladığı il/ilçe milli eğitim müdürlüğü uhdesinde bulunmayan bir eğitim kurumuna atanan sözleşmeli öğretmen ile atandığı eğitim kurumunun bağlı olduğu il/ilçe milli eğitim müdürlüğü arasında yeni sözleşme yapılır. Sözleşmeli öğretmen ile yeni kurum için yapılacak sözleşme eski sözleşmenin devamı nitelindedir.
Madde 13 – Sözleşme düzenlenmesinin gerektirdiği her türlü giderler (Damga Vergisi hariç) Kurumca karşılanır.
Madde 14 – Bu sözleşmeden doğacak uyuşmazlık İdare Mahkemelerince çözümlenir.
Madde 15 – İş bu sözleşme 01/01/2023 tarihinden 31/12/2023 tarihine kadar geçerlidir.
Madde 16 – Bu sözleşme, 03/08/2016 tarihli ve 29790 sayılı Resmi Gazete ’de yayımlanan Sözleşmeli Öğretmen İstihdamına İlişkin Yönetmelik uyarınca akdedilmiştir. Bu sözleşmede yer almayan hususlar hakkında 06/06/1978 tarihli ve 7/15754 sayılı Bakanlar Kurulu Kararı ile yürürlüğe konulan Sözleşmeli Personel Çalıştırılmasına İlişkin Esaslar ile Sözleşmeli Öğretmen İstihdamına İlişkin Yönetmelik hükümleri uyarınca işlem yapılır.
Sözleşmeli Öğretmenin
Adı Soyadı :  ….
T.C. No:  ….
İDARE YETKİLİSİ
İMZA ve MÜHÜR