Milli Eğitim Bakanlığı  Özel Öğretim Kurumları Genel Müdürlüğü Öğrenci Kayıt Sözleşmesi (Özel Okul)[1]
Özel Okul Adı:………….
GENEL HUSUSLAR
1. Öğrencinin bir sonraki eğitim öğretim yılında okula devam etmek istemesi durumunda, yukarıda “Ödeme Bilgileri Bölümünde Öğrenci İçin Belirlenen Öğrenim Ücreti” üzerinden artış yapılacaktır.
2. Okulun ara sınıflarının eğitim ücreti, bir önceki eğitim öğretim yılında ilan edilen ücrete (Y.İ-ÜFE+TÜFE)/2 oranına en fazla % 5 artış; okulda devam eden öğrencilerin ücreti ise, öğrenci kayıt sözleşmesinde belirlenen eğitim ücretine, (Y.İ-ÜFE+TÜFE)/2 oranına en fazla % 5 artış yapılarak hesaplanır.
3. Kurumumuz, bir sonraki yılın eğitim ve öğretim ücretini ve diğer (takviye kursları, yemek, servis, kıyafet, kırtasiye, yatakhane vb.) ücretleri, ocak ayından itibaren mayıs ayının sonuna kadar ilan eder. Bu ilanlarda ders yılı veya ders saati ücretiyle birlikte, peşin veya taksitli ödemeler ve diğer indirimler de belirtilir.
4. Sosyal ve kültürel faaliyetler, gezi ve gözlem gibi diğer etkinlikler için ücretler, faaliyet öncesi belirlenir. Kurs ve faaliyetlere katılım ise veli/vasi izni doğrultusunda gerçekleşir.
5. Kurumumuz, öğrenci veya velilerinden beceri eğitimi / staj çalışması adı altında ayrı bir ücret talep etmeyecektir.
6. Kurumumuzun süresi içinde eğitim ve öğretim ücretini ilan etmemesi halinde, kurumumuzda bir önceki yılın sözleşmesindeki eğitim ve öğretim ücreti geçerli olacaktır.
7. Kurumumuzun eğitim ve öğretim ücreti kurum adına açılan ve valiliğe bildirilen banka hesap numarasına yatırılarak tahsil edilir. Öğrencilerden alınan ücretler e-Okul sistemine işlenir ve velilerin bilgisine sunulur.
8. Kurumumuz, çalışma takviminde belirtilen ders yılı sonunda ücretini ödemeyen öğrencilerin kayıtlarını yenilemeyebilir. Ücretini ödememekte ısrarcı olan velinin/vasinin çocuğunun kaydı, maarif müfettişleri tarafından yapılacak inceleme sonucunda nakil ve yerleştirme komisyonu aracılığıyla uygun olan resmi okula veya açık liseye alınır.
9. MEB Özel Öğretim Kurumları Yönetmeliğinin 56 ncı maddesi hükümlerince; eğitim ve öğretim yılı başlamadan kurumumuzdan ayrılanlara, öğrencinin ödeyeceği yıllık ücretin %10 dışındaki kısmı, eğitim ve öğretim yılı başladıktan sonra kurumumuzdan ayrılanlara ise öğrencinin ödeyeceği yıllık ücretin %10’u ile öğrenim gördüğü günlere göre hesaplanan miktarın dışındaki kısmı öğrenci veli/vasisine iade edilir.
10. Kurumumuz tarafından öğrencinin ücretsiz okumasının uygun bulunması veya indirim hakkı elde etmesi halinde kurumumuza ödenen ücret, eğitim ve öğretimin başladıktan sonra iki ay içinde öğrenci veli/vasisine geri ödenir.
11. Herhangi bir şekilde kurumumuzdan ayrılan burslu öğrencilerden öğrenim gördüğü süre için kurumumuz tarafından herhangi bir ücret talep edilmeyecektir.
12. Eğitim ve Öğretim Desteğinden faydalanan öğrenci ücretinin ödenmesi;
a) Öğrencinin velisi/vasisi bu sözleşmede belirlenen eğitim ve öğretim ücretinin Bakanlıkça karşılanacak eğitim ve öğretim desteğinin dışında kalan bedelini okula ödemekle yükümlüdür.
b) Öğrencinin eğitim ve öğretim desteğinin çeşitli sebeplerden dolayı iptal edilmesi durumunda, kalan tutar öğrencinin velisi/vasisinden tahsil edilir.
13. MEB Özel Öğretim Kurumları Yönetmeliğinin Ek 2 nci maddesine göre; kurumumuzun ilan ettiği yıllık ücretin %51’i ve fazlası oranında burslu okutulan öğrencinin eğitim ve öğretim desteği Bakanlığa bildirilerek iptali istenir.
14. Öğrencinin okula devam etmesi esastır. Devamsızlık yapan öğrencilerin velileri/vasileri, öğrencilerin mazeretlerini okula bildirir. veli/vasi tarafından söz konusu bildirimin okula yapılmaması halinde, okul idaresi gelmeyen öğrencilerin velisiyle/vasisiyle iletişim kurarak devamsız öğrenci hakkında veli/vasiye bilgi verir.
15. İş bu sözleşmede yer alan hususların yerine getirilmesi ve gerekli tebligatların yapılabilmesi için veli/vasi tarafından yukarıda belirtilen adresin yasal ikametgâh adresi olduğu ve adres değişikliği durumunda 15 gün içerisinde yazılı olarak okula bildirilmediği takdirde bu adrese yapılacak tebligat geçerli olacaktır. Öğrenci kayıt sözleşmesinin tüm hükümleri veli/vasi tarafından eksiksiz olarak okunmuş, anlaşılmış ve herhangi bir tereddüt olmaksızın tamamen hür irade ve arzu ile kesin olarak kabul edilmiştir.   …/…/…
Özel Hususlar
(Yürürlükteki mevzuata ve Kayıt sözleşmesi şartlarına aykırı olmamak kaydıyla özel şartlar belirlenebilir)
1.
2.
…
Öğrenci velisi/vasisinin                                                            Kurumun
(Adı Soyadı İmzası)                                         (Yetkilinin İsmi ve İmzası, Kaşe/Mühür)
www.legalbank.ne
[1] Bu belge 08.09.2022 tarihinde http://www.meb.gov.tr/ sitesinden alınmıştır.