Mimari Kontrollük Sözleşmesi[1]
1. TARAFLAR
a-…………………………..
(Bu sözleşmede kısaca İŞ SAHİBİ olarak anılacaktır.)
b-…………………………..
(Bu sözleşmede kısaca KONTROL olarak anılacaktır.)
2. KONU
Bu sözleşme, aşağıda mutabık kalınan şartlar dahilinde İŞ SAHİBİ’nin …… ili, …… ilçesi, …… mahallesinde kain ve tapunun …… pafta, …… ada, …… parselde kayıtlı ve ……. adresinde bulunan taşınmazda yaptırmayı planladığı inşaatın teknik ve mimari kontrollüğü, proje ve inşaatın denetlenmesi, yönetimi, gereken mimari detay projelerinin revizyonları, mimari ruhsat projelerinin revizyonları, malzeme cinsi, rengi vs. teknik özelliklerinin belirlenmesi, gerekmesi halinde yeni tasarımların yapılması veya üçüncü kişilerce yapılacak tasarımların incelenmesi, denetim ve kontrollük hizmetlerini KONTROL’dan alması, bunun karşılığında İŞ SAHİBİ tarafından KONTROL’e belli bir bedel ödenmesi ile ilgili esasların belirlenmesi maksadı ile tanzim ve imza edilmiştir.
3. AMAÇ
Bu sözleşmenin tanzimindeki temel amaç, PROJE’nin, en doğru ve en uygun şekilde inşa ettirilmesi ve buna yönelik faaliyetlerin denetlenmesidir.
İŞ SAHİBİ, bu Sözleşme konusu inşaat ve imalatlar ile ilgili Müteahhit ve/veya Taşeronlar ile akdedeceği sözleşmelere KONTROL’U ilgili sözleşme konusu işlerin kontrolü için yetkilendirdiğine dair özel bir hüküm olmasını sağlayacaktır.
4. YÖNTEM
Taraflar, yukarıda AMAÇ maddesinde belirtilen neticeye, müşterek çabaları ile ve uyum içinde çalışarak varılabileceğinin bilincindedirler. Bu nedenle, taraflar, aralarındaki her türlü iletişim veya irtibatın sağlanabilmesi için, asgari birer adet görevli belirleyerek, bunların isim ve iletişim bilgilerini sözleşme tanzim tarihinden itibaren en geç bir hafta içinde karşılıklı olarak bildireceğinde ve haftada bir kereden az olmamak kaydıyla; müştereken kararlaştırılacak tarih ve saatlerde, tercihen PROJE’nin yürütüleceği şantiyede toplantılar yapılacağında mutabıktırlar. Toplantı tutanakları KONTROL’ce hazırlanarak katılımcılar ve İŞ SAHİBİ’ne iki gün içinde iletilecektir.
Taraflar aralarındaki her türlü iletişim veya teyidi, yazılı olarak elektronik posta ile  yapacaklardır .
5. TARAFLARIN HAK VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ
a) PROJE’nin yapımı ve yürütülmesi ile ilgili her türlü program ve tarifler KONTROL tarafından oluşturulacak ihale aşamasında kontrol edilerek neticeye göre İŞ SAHİBİ’ne görüş sunulacaktır.
b) Taraflar, bu sözleşme konusu iş ve işlemlerle ilgili olarak mutlaka uyulması gereken teknik kural veya gereklilikler hariç olmak üzere İŞ SAHİBİ’nin kendisine KONTROL tarafından sunulan her türlü bilgiyi en geç 7 (yedi) gün içerisinde inceleyerek karşı görüşünü, tercihini veya kararını bildireceği; herhangi bir görüş, tercih veya itiraz bildirilmediği takdirde; KONTROL bir adet öneri sunmuşsa bu önerinin, birden çok öneri sunmuşsa öneriler arasında KONTROL’un tercih ettiği önerinin kabul edilmiş sayılacağı konusunda mutabıklardır. Bu madde hükmü, İŞ SAHİBİ’nin görüş, tercih veya onayı gereken bütün iş ve işlemlerde de aynen uygulanacaktır. İŞ SAHİBİ, KONTROL’dan ilme, fen icaplarına ve mesleğe aykırı taleplerde ve görüşte bulunmasını isteyemez.
c) KONTROL, inşa edilecek yapının inşaat işleri dışında, PROJE’nin yatırım maliyetini oluşturan varsa mekanik, elektrik vs. işler ile ilgili inşaat işlerinin müşterek noktalarını tespit edecek ve bunlar için de tahmini bütçeler hazırlayacak ve onaya sunacaktır. Ancak, bu tip işler KONTROL’un uzmanlık konuları dışında kaldığından gerektiğinde üçüncü kişi veya kuruluşlardan İŞ SAHİBİ tarafından ödenecek ücreti karşılığında hizmet alınmasını da önerebilecektir.
d) Taraflar, genel prensip olarak, ilgili mevzuatı gereğince ruhsata bağlanmış mühendislik hizmetlerinin KONTROL tarafından yapılacak kontrollerin, KONTROL’ü bağlamayacağı, mühendislik hizmetlerinden doğabilecek hatalarından KONTROL’ün sorumlu tutulamayacağı konusunda mutabıklardır.
e) İşbu Sözleşme kapsamındaki ruhsat projeleri, revizyonları ve mimari detay revizyonları dışında kalan diğer proje ve “as-built” proje hizmetleri, bu sözleşme bedeli haricindedir. Bu tip hizmetlerin üretimi sırasında gerekirse, İŞ SAHİBİ’nin talebi üzerine uygun göreceği sair danışmanların görüş ve onayları da alınacaktır. Bu danışmanlara ödenmesi gereken ücretler İŞ SAHİBİ tarafından ayrıca ödenir; sözleşme bedeline dahil değildir. Yüklenici’nin hazırlayacağı “as-built” projeler KONTROL’ce denetlenir.
f) PROJE’nin yürütümü için ruhsat projeleri dışında hazırlanması gereken statik, elektrik, mekanik, arıtma, çevre düzenlemesi, vs. projelerin mimari proje ile uyumu KONTROL tarafından denetlenecektir.
g) PROJE’nin yürütümü esnasında alınması gereken bütün ruhsatların alınabilmesi için gereken her türlü resmi bilgi, belge, tapu senet örnekleri vs. gibi evrakın hazırlanması ve değerlendirilmesi taraflarca müştereken yapılacaktır. İŞ SAHİBİ’nin bu işlemlerinin KONTROL tarafından takibi talep edildiği takdirde, taraflar arasında mutabık kalınacak yetkileri havi bir vekaletname İŞ SAHİBİ tarafından KONTROL’a tevdi edilecektir.
h) PROJE’nin yürütümünde, yapı denetimi için mevzuat gereğince zorunlu olarak görevlendirilmesi şart olabilecek firmayı İŞ SAHİBİ belirlemiştir.
Yapı denetimi ile görevlendirilmiş olan firmanın görev ve yetkileri, ilgili yasal düzenlemelerde tarif edilenlerle sınırlıdır. KONTROL, sözleşme konusu iş ve işlemlerle kendisine tevdi edilen hususlara ilişkin bilgi ve/veya meslek sırlarını hiçbir şekilde yapı denetim firması ile paylaşmayacaktır. KONTROL’ün yapı denetim görevlisine karşı herhangi bir sorumluluğu veya yükümlülüğü bulunmamaktadır. Yapı denetim firması ile KONTROL arasında herhangi bir anlaşmazlık çıkması halinde, bunlar İŞ SAHİBİ tarafından çözümlenecektir. Bu çözümlemede, KONTROL ve yapı denetim firmasının hak ve yetkileri mutlaka temel nokta olarak değerlendirilecektir. Yapı denetim firması, KONTROL’ün üstü veya amiri değildir.
i) KONTROL, PROJE ile ilgili sözleşmelerden kaynaklanması muhtemel ihtilaflarda, İŞ SAHİBİ’ne gereken teknik görüş veya mütalaa desteğini verecektir. Ancak, bu durum KONTROL’u İŞ SAHİBİ’nin yasal temsilcisi veya vekili; müşterek veya müteselsil sorumlusu; garantör veya kefili haline getirmez.
j) İŞ SAHİBİ, iş sağlığı ve güvenliği konusunda uzman bir şirketten yardım alacaktır. KONTROL, iş sağlığı ve güvenliği konuları ile ilgili herhangi bir sorumluluğu bulunmamaktadır.
6. SÖZLEŞME BEDELİ VE ÖDEME ŞEKLİ
a) Sözleşme bedeli, …… ay olarak tahmin edilen inşaat süresi için …… -TL+KDV olarak belirlenmiştir.
b) Sözleşme bedeline KONTROL’un haftalık toplantılara ve saha kontrollerine katılımı, koordinasyonu, büroda bu iş ile ilgili çalışan satın alma, muhasebe, sekreter, mimar, teknik ressamların tüm giderleri dahildir.
c) İŞ SAHİBİ, sözleşme bedelinin tamamını her ayın 24’ünde olmak üzere …… eşit taksitte KONTROL’un …… Bankası …… şubesi nezdinde bulunan …… IBAN no’lu ödeyecektir. KONTROL, her ay ödeme tarihinden önce sözleşme bedelinin 1/…’ine isabet eden tutardaki faturayı düzenleyip İŞ SAHİBİ’ne teslim edecektir. Fatura, İŞ SAHİBİ’ne ödeme tarihinden önce teslim edilemese dahi, İŞ SAHİBİ yukarıda belirlenen vadede ilgili tutarı KONTROL’a ödemekle yükümlüdür.
d) İnşaatın (a) bendinde tahmin edilen süreden önce bitmesi halinde; bakiye sözleşme bedeli İŞ SAHİBİ tarafından KONTROL’a defaten yapılacaktır.
e) İnşaatın (a) bendinde tahmin edilen süreden 2 ay geç bitmesi halinde; gecikilen 2 aylık süre için İŞ SAHİBİ tarafından KONTROL’’a herhangi bir bedel ödenmeyecektir. Ancak gecikme süresinin 2 ayı aşması halinde; aylık olarak sözleşme bedelinin 1/…’sine isabet eden tutar, İŞ SAHİBİ tarafından KONTROL’’a ödenir. Ödeme her ayın 24’ünde yukarda belirtilen banka hesabına yapılacaktır. Gecikme sürenin …… ayı aşması halinde karşılıklı anlayış çerçevesinde bir artışın gerekli olup olmadığına taraflar müştereken karar verecektir.
f) Meslek sigortası teklif dışında olup İŞVEREN ce istenildiği taktirde mutabık kalındığı şekilde bedeli İŞVEREN  tarafından karşılanarak yapılacaktır.
7. SÖZLEŞME SÜRESİ, KESİNTİYE UĞRAMASI HALİ ve FESİH
a) İşbu sözleşmenin süresi;
(a) imzalandığı tarihten itibaren …… aydır./ (b)yüklenici seçiminden itibaren …… aydır. Ancak İŞ SAHİBİ, iki ay önceden yazılı olarak bildirimde bulunmak kaydıyla PROJE’yi durdurabilir. Durdurma süresi bir aydan altı aya kadar olabilir. Altı ayı aşacak durdurma hallerinde tarafların tek yanlı olarak bu sözleşmeyi herhangi bir tazminat ödemeksizin fesih etmek hakkı da mevcuttur. Sürenin bir yılı aşması halinde karşılıklı anlayış çerçevesinde bir artışın gerekli olup olmadığına taraflar müştereken karar verecektir. Her halükarda PROJE’nin durdurulması halinde; İŞ SAHİBİ, KONTROL’’dan fesih tarihine kadar ödediği Sözleşme bedelinin kendisine iade edilmesini talep etmeyecektir.
b) Taraflardan birinin Sözleşme ile üstlendiği edimlerden birini Sözleşme’ye uygun şekilde yerine getirmemesi halinde, ilgili taraf, noter aracılığı ile göndereceği ihtarname ile karşı taraftan ihtarnamenin kendisine tebliğinden itibaren 3 (üç) gün içinde Sözleşme’ye aykırılığı gidererek edimini yerine getirmesini ister. Verilen süre içinde Sözleşme’ye aykırılığın giderilmemesi halinde ilgili taraf, Sözleşme’yi derhal ve tek taraflı olarak feshettiğini karşı tarafa noter aracılığı ile bildirir. Sözleşme’yi fesheden tarafın, uğramış olduğu tüm zararları, ferileri ile birlikte diğer taraftan talep etme hakkı saklıdır.
8. ANLAŞMAZLIKLARIN ÇÖZÜMÜ
A) Taraflar arasında bu sözleşmeden veya bu Sözleşme ile ilgili olarak doğacak ihtilaflar Serbest Mimarlar Derneği Tahkim Tüzüğü hükümleri ve Hukuk Muhakemeleri Kanunu’nun (“HMK“) ilgili hükümleri uyarınca tahkim yoluyla çözülür. Bütün ihtilaflar, üç kişilik hakem heyeti tarafından kesin olarak verilecek kararla çözümlenir. Heyette yer alan hakemlerden birisi KONTROL tarafından, diğeri ise İŞ SAHİBİ tarafından teknik alanda değerlendirmeleri yapmak üzere seçilecektir. Seçilen iki hakem de, HMK gereğince kendi alanında en az 5 yıllık mesleki tecrübeye sahip bir hukukçuyu hakem olarak atayacaktır. Böylelikle hakem heyeti teşkil ettirilecektir. Hakem heyetinin karar verme süresi dört aydır. Hakem heyetinin çalışma yeri İzmir’dir.
B) Taraflar arasında bu sözleşmeden veya bu Sözleşme ile ilgili olarak doğacak ihtilaflar İZMİR Mahkemelerine başvurabileceklerdir.
9. MÜCBİR SEBEP
Doğal afetler ile harp, grev, lokavt, terör, enerji yokluğu, isyan, resmi dairelerin emirleri ve uygulamaları, ekonomik ya da finansal kriz, devrim (ihtilâl), ayaklanma, ekonomik abluka, olağanüstü durumların yol açtığı yağmacılık, çapulculuk gibi insan ve toplum olaylari ile Devletçe konulmuş hukuki yasaklar gibi taraflardan birinin ya da ikisinin işbu sözleşmede yükümlendikleri edimleri kısmen ve/veya tamamen yerine getirmelerini imkansızlaştıran ya da zorlaştıran haller “mücbir sebepler” olarak kabul edilecektir. Mücbir sebepler dolayısıyla Sözleşme’de belirlenmiş olan yükümlülüklerini yerine getiremeyecek veya yerine getirmede gecikecek olan taraf, durumu, mücbir sebebin ortaya çıkmasından itibaren yedi (7) gün içinde diğer tarafa bildirmekle yükümlüdür. Mücbir sebeplerin sona ermesinden sonra Sözleşmenin uygulanmasına devam edilecektir. Ancak mücbir sebepler 1 (bir) ayı aşan bir sürede halen son bulmamışsa, taraflar işbu Sözleşme’yi herhangi bir tazminat ödeme yükümlülüğü altına girmeden feshedebilecektir.
10. TEBLİGAT ADRESLERİ
Sözleşme gereğince yapılacak tebligatlar tarafların madde 1’de yazılı adreslerine yapılacaktır. Adreslerde yapılacak değişiklikler, Noter kanalıyla bildirilmediği takdirde, mevcut adreslere yapılacak tebligatlar geçerli kabul edilecektir. Gönderilen tebligatın adreste bulunmama sebebiyle iadesi hallerinde, Posta İdaresi'nin tebliğ evrakının üzerine yazdığı iade tarihi tebligat tarihi kabul edilecektir.
11. DEVİR VE TEMLİK YASAĞI
İŞ SAHİBİ, işbu Sözleşme’den doğan hak ve mükellefiyetlerinden hiçbirini, KONTROL’un yazılı ön muvafakatı olmaksızın tamamen veya kısmen üçüncü şahıslara devir veya temlik edemez.
12. DEĞİŞİKLİKLER
İşbu Sözleşme’de (veya işbu Sözleşme’de atıf yapılan belgelerin herhangi birinde) yapılması öngörülen değişiklikler, yazılı olmadıkça ve taraflarca veya onlar adına usulünce imzalanmadıkça geçerli olmayacaktır. “Değişiklikler” kelimesi, nasıl yapıldığına bakılmaksızın her türlü ilave, değişiklik, iptal veya ikame işlemlerini kapsayacaktır.
13. HÜKÜMLERİN BAĞIMSIZLIĞI
İşbu Sözleşme’nin hükümlerinden herhangi birinin geçersiz veya hükümsüz sayılması halinde bu hüküm, (geçersiz veya hükümsüz olduğu ölçüde) uygulanmayacak ve işbu Sözleşme’nin kapsamı dışında addedilecektir. Ancak bu durum, işbu Sözleşme’nin diğer hükümlerini etkilemeyecek ve bunları geçersiz kılmayacaktır. Esaslı hükümlerden herhangi birinin geçersiz addedilmesi halinde Taraflar, söz konusu geçersiz hükmü, bu hükmün içerdiği amaca mümkün olduğunca en yakın sonuçları öngören benzer bir hüküm ile ikame etmek için azami çabayı göstereceklerdir.
14. FERAGAT
Tarafların kanunlar veya işbu Sözleşme tarafından öngörülen herhangi bir hak ya da hukuki yolun uygulanmasındaki bir ihlalleri veya gecikmeleri, söz konusu hak veya hukuki yolun uygulanmasını etkilemeyecek ve bunlardan feragat edildiği anlamına gelmeyecek ya da bunların değiştirilmesi olarak addedilmeyecektir ve bu hakların daha sonra uygulanmalarını engellemeyecektir ve bu hak ve hukuki yolların tek bir kez uygulanmaları, bunların veya diğer hak ve hukuki çarelerin uygulanmalarını engellemeyecektir.
15. SÖZLEŞME’NİN BÜTÜNLÜĞÜ
İşbu Sözleşme ve Ekleri taraflar arasındaki anlaşma ve anlayışın bütününü teşkil ederler.
16. İMZA
İşbu Sözleşme, …/…/…… tarihinde tanzim ve imza edilmiştir.
İŞ SAHİBİ                                                                KONTROL
[1] Bu sözleşme 06.06.2023 tarihinde https://www.izmir-smd.org.tr/  sitesinden alınmıştır.