Mimari Proje Sözleşmesi
Madde 1- TARAFLAR
Bu sözleşme ……….……………………. adresinde ikamet eden …………………………………..……………. (Bundan sonra İŞVEREN olarak anılacaktır) ile ……………………………… adresinde ikamet eden ……………………………………………….. adına …………………. (Bundan böyle PROJE MÜELLİFİ olarak anılacaktır) arasında aşağıdaki şartlarla düzenlenmiştir.
Madde 2- KONU
Bu sözleşmenin konusunu, İŞVEREN’in yatırım yapacağı aşağıda mutabık kalınan şartlar dahilinde … ili, … ilçesi, … mahallesinde tapunun … pafta, … ada, … parselde kayıtlı adresinde bulunan arsa üzerinde inşa edilecek ……… m² inşaat alanlı “……………………………..” ait mimari, elektrik, mekanik projelerinin proje müellifi tarafından hazırlanması, hazırlattırılması, ihale dosyasının hazırlanması, ihale sürecinin tamamlanması, bunun karşılığında işveren tarafından proje müellifi’ne bir bedel ödenmesidir.
Madde 3- PROJE MÜELLİFİNİN HİZMET KAPSAMI
a) Proje müellifi tarafından yapılacak hizmetler aşağıda belirlenmiş etaplardan oluşacaktır .
•Bina programının hazırlanması,
•Kesin projelerin hazırlanması, (Proje kapsamında) (Proje dışı)
•Uygulama projelerinin hazırlanması, (Proje kapsamında) (Proje dışı)
•Detay projelerin hazırlanması, (Proje kapsamında) (Proje dışı)
•İmalat ve malzeme tanımlarının yapılması, (Proje kapsamında) (Proje dışı)
•İhale dosyalarının hazırlanması, (Proje kapsamında) (Proje dışı)
•İhale yapılması, (Proje kapsamında) (Proje dışı)
b) Proje müellifi tarafından yapılacak ve yaptırılacak hizmetler 16.07.1985 gün ve 18883 sayılı Resmi Gazetede yayınlanmış bulunan Bayındırlık Bakanlığı Mimarlık ve Mühendislik Hizmetleri Şartnamesi hükümlerine uygun olacaktır.
c) Mimari, Statik, Mekanik ve Elektrik projelerinin proje müellifi tarafından üçüncü kişilere hazırlatılması halinde yapılacak ödemelerden proje müellifi sorumlu olup ihtilaf anında işveren, proje müellifi’ni muhatap kabul edecektir.
d) Sözleşmenin 13. maddesine göre proje müellifi’ne vekaletname verildiği takdirde; proje müellifi, hazırladığı veya hazırlatacağı projelerin tedaş, izsu, türk telekom, belediyeler vd. kuruluşlarca onaylanmasını sağlayacaktır. bu onaylara ait vergi ve harçlar işveren’e aittir.
e) Proje müellifi, projelerin meslek odaları onaylarını yaptıracaktır.
f) Proje müellifi’ne tasarım için gerekli resmi evrak işveren tarafından verilecektir.
Madde 4- İŞ PROGRAMI
Proje müellifi sözleşme konusu hizmetleri aşağıdaki iş programına uygun gerçekleştirecektir. Tüm proje işleri …. gün içerisinde bitirilecektir. Resmi tatil günleri ve Pazar günleri, belirlenen süreye dahil değildir.
Bir projenin yapılması için bir başka projenin idari mercilerce onaylanması gerekiyorsa; idari merciler nezdinde geçecek olan tasdik süresi, Sözleşmede belirlenen sürelerden hariç tutulacaktır (Örneğin Mimari Proje Ön Proje Onayı).
Madde 5- PROJE TANIMLARI
Proje müellifi tarafından yapılacak ve/veya yaptırılacak işler,
PROJE TÜRÜ                  PROJE HAZIRLAYICISI                          BEDELİ
…..                                               …..                                               ….
Madde 6- PROJE KAPSAMI DÖKÜMÜ
………………………
Madde 7- HİZMET BEDELLERİ ve ÖDEME ŞEKLİ
a) Proje kapsamında yapılacak işlerin bedeli ………..-TL+KDV olarak belirlenmiştir.
b) İşin toplam bedeli olan …………………..-TL+KDV aşağıdaki iş bitim dilimleri ve belirtilen oranlar dâhilinde işveren tarafından proje müellifi’ne ödenecektir. madde 4 uyarınca işveren tarafından işin onaylanmasını takiben proje müellifi aşağıda belirlenen orandaki faturayı düzenleyip işveren’e tebliğ edecektir. Faturanın tebliğini takiben … gün içinde işveren, proje müellifi’nin … Bankası … şubesi nezdinde bulunan ... IBAN no’lu banka hesabına fatura bedelini ödeyecektir.
•Sözleşme imzalanması ile birlikte avans % (…)
•Kesin proje tesliminde % (…)
•Uygulama projesinin tesliminde % (…)
•İhale dosyasının tesliminde % (…)
•İhale yapılıp sözleşme imzalandığında % (…)
(sözleşme dosya tesliminden itibaren 5 ay içinde yapılmazsa bu bedel ödenir.)
•Kontrollük bedeli % (….) inşaat başlamasından geçici kabule kadar (…. ay) aylık eşit ödemeler ile
Proje müellifi’nden kaynaklanmayan nedenlerden dolayı meydana gelen her türlü gecikme hariç olmak üzere, işin belirtilen sürede bitirilememesi halinde proje müellifi geçen her bir gün için …-TL’ yi işveren’e gecikme bedeli olarak ödeyecek veya gecikme bedeli ihale dosyası tesliminde ödenmesi gereken tutardan düşülecek en fazla bu tutar kadar olacaktır .
Madde 8- FESİH VE SONUÇLARI
Taraflardan birinin Sözleşme ile üstlendiği edimlerden birini Sözleşme’ye uygun şekilde yerine getirmemesi halinde, ilgili taraf, noter aracılığı ile göndereceği ihtarname ile karşı taraftan ihtarnamenin kendisine tebliğinden itibaren 3 (üç) gün içinde Sözleşme’ye aykırılığı gidererek edimini yerine getirmesini ister. Verilen süre içinde Sözleşme’ye aykırılığın giderilmemesi halinde ilgili taraf, Sözleşme’yi derhal ve tek taraflı olarak feshettiğini karşı tarafa noter aracılığı ile bildirir. Sözleşme’yi fesheden tarafın, uğramış olduğu tüm zararları, ferileri ile birlikte diğer taraftan talep etme hakkı saklıdır. İşbu Sözleşmenin işveren tarafından haklı bir sebebe dayanmaksızın feshedilmesi halinde; işveren, proje müellifi’ne fesih tarihine kadar ödediği sözleşme bedelinin kendisine iade edilmesini talep etmeyecektir.
Madde 9- DEVİR VE TEMLİK YASAĞI
İşveren, işbu Sözleşme’den doğan hak ve mükellefiyetlerinden hiçbirini, proje müellifi’nin yazılı ön muvafakatı olmaksızın tamamen veya kısmen üçüncü şahıslara devir veya temlik edemez.
Madde 10- SÖZLEŞME’NİN BÜTÜNLÜĞÜ
İşbu Sözleşme ve Ekleri taraflar arasındaki anlaşma ve anlayışın bütününü teşkil ederler.
MADDE 11- İMZA
İşbu Sözleşme, … tarihinde tanzim ve imza edilmiştir.
PROJE MÜELLİFİ                                                          İŞVEREN
(Kaşe-İmza)                                                                 (Kaşe-İmza)