Mirastan Feragat Sözleşmesinin İptali – Dava Dilekçesi
… ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 :
TC KİMLİK NUMARASI      :
ADRES                                  :
VEKİLİ                                   :
(Varsa tarafların kanuni temsilcilerinin)
ADRES                                  :
(Varsa tarafların kanuni temsilcilerinin)
DAVALI                                 :
ADRESİ                                 :
KONU                                    : .... Noterliği’nin …/…/… tarihli ve …. Yevmiye nolu Mirastan feragat sözleşmesinin feshinin arzıdır.
AÇIKLAMALAR                   :
1- Müvekkilimiz ile muris arasında miras bırakanın sağlığında …. Noterliği’nin …/…/… tarihli ve …. Yevmiye nolu mirastan feragat sözleşmesi düzenlenmiştir. (EK 1) Söz konusu mirastan feragat sözleşmesi …. Mahkemesi’nin …/… E. ve …/… K. sayılı dosyasıyla açılıp okunmuş ve tespit edilmiştir. (EK 2)
2- Ancak, söz konusu sözleşmenin düzenlendiği tarihte müvekkilimiz …….. hastalığı sebebiyle …. Hastanesi’nde tedavi görmekte olup, doktor kontrolünde …. İsimli ve …. İsimli ilaçları kullanmaktadır. (EK 3)
3- Dilekçemiz ekinde sunulu bulunan ….. Hastanesi raporu ve doktor reçetelerinden de anlaşılacağı üzere, söz konusu sözleşmenin düzenlediği tarihte müvekkilimiz akıl zayıflığı içerisinde bulunmaktadır. İş bu sebeple de, müvekkilimizin içinde bulunduğu durumdan faydalanarak düzenlenmiş olan mirastan feragat sözleşmesinin iptalini Sayın Mahkeme’nizden isteme zorunluluğu hasıl olmuştur.
DELİLLER                             :
1-…. Noterliği’nin …/…/… tarihli ve …. Yevmiye nolu mirastan feragat sözleşmesi
2-…. Mahkemesi’nin …/… E. ve …/… K. sayılı tespit dosyası
3-… Hastanesi’nin …/…/… tarihli raporları ve doktor reçeteleri
4-Bilirkişi İncelemesi
HUKUKİ SEBEPLER                       : 4721 S. K. m. 528, 529, 530.
SONUÇ ve İSTEM                : Yukarıda açıklamaya çalıştığımız nedenlerle, müvekkilimizin akıl zayıflığı sebebiyle ….Noterliği’nin …. Yevmiye nolu …/…/… tarihli mirastan feragat sözleşmesinin feshine karar verilmesini yargılama giderleri ile avukatlık ücretinin davalı tarafa yükletilmesine karar verilmesini vekaleten talep ederiz. …/…/…
EKLER:
1-…. Noterliği’nin …/…/… tarihli ve …. Yevmiye nolu mirastan feragat sözleşmesi
2-…. Mahkemesi’nin …/… E. ve …/… K. sayılı tespit dosyası
3-… Hastanesi’nin …/…/… tarihli raporları ve doktor reçeteleri
4-Bilirkişi İncelemesi
5-Bir adet onaylı vekaletname örneği.
Davacı Vekili Av.