Mirasçılık Belgesi Davasına İtiraz Dilekçesi Örneği
SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                               :
DAVALI                               :
KONU                                   : .... Esas sayılı mirasçılık belgesi davasına itirazımın sunulması
AÇIKLAMALAR
1. Miras bırakanımız C...., ...../....../....... gününde ölmüş, geriye mirasçı olarak ben A... (oğlu/kızı) ile davalı B...’yi bırakmıştır. Başka mirasçısı yoktur.
2. Halböyle iken davalı, miras bırakanın tek mirasçısı imiş gibi mahkemeye başvurarak ...... günlü ....... sayılı mirasçılık belgesi almıştır. Bu du­rumu yeni öğrendim.
3. ..... günlü ...... sayılı mirasçılık belgesi henüz kesinleşmemiş olduğundan itirazda bulunuyorum, kabulü ile yeniden mirasçılık belgesi verilme­sini talep etmekteyim. Zira, ben de mirasçıyım. Nüfus kaydı ve tanıklarla itirazımı kanıtlayacağım.
DELİLLER                          : 1. Nüfus kayıtları,
2. Tanıklar,
3. Mirasçılık belgesi,
4. Sair her türlü yasal delail.
SONUÇ VE İSTEM            : Henüz kesinleşmeyen ..... mahkemesinin .... günlü .... sayılı mirasçılık belgesine itirazımın kabulü ile, .... esas sayılı dosyanın getirtilerek yeniden yapılacak inceleme sonunda miras bırakan C...’nin mirasçısı olduğum anlaşılacağından; benim de mirasçı olduğuma dair mirasçılık belgesi kararı ve­rilmesini, mezkur kararın kaldırılmasını, masrafların davalıya yükletil­mesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)
Av. (Ad, Soyad, İmza)
legalbank