Miras Taksim Sözleşmesi
Madde 1 - Sözleşmenin tarafları
Bu sözleşme, bir tarafta …… (Devreden) ile diğer tarafta ……………. (Devralan) arasında aşağıda yazılı şartlar dahilinde akdedilmiştir.
Madde 2 - Sözleşmenin konusu
Sözleşmenin konusu; …… vefatı sonucu mal rejimi gereği yarısının Devredene intikal ettiği …… İli, ….. İlçesi, …… ada, …… parsel taşınmazın mülkiyet hakkının tamamının mirasçılardan olan Devralana devredilmesidir.
Madde 3 – Devredenenin hak ve yükümlülükleri
Devreden, ….. tarihinde vefat eden ……. ‘den intikal eden işbu taşınmaz üzerindeki miras payının tamamını hiçbir hak talep etmeden Devralana devretmeyi taahhüt eder.
Madde 4 - Devralanın hak ve yükümlülükleri
Devralan, …… tarihinde vefat eden ……..’den Devredene intikal eden ve Devreden tarafından kendisine devredilen miras payını, terekenin kalan kısmından hiçbir hak talep ve iddia etmemek koşuluyla devralmayı taahhüt eder.
Madde 5 - Anlaşmazlıkların çözümü
Bu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek her türlü anlaşmazlığın çözümünde …. mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir.
Madde 6 - Hüküm bulunmayan haller
Bu sözleşmede hüküm bulunmayan hallerde Türk Medeni Kanunu hükümleri uygulanır.
Madde 7 - Yürürlük
Bu sözleşme taraflarca imzalandığı tarihte yürürlüğe girecektir.
Madde 8 - Sözleşmenin imzalanması
Bu sözleşme 8 (Sekiz) maddeden ibaret olup, taraflarca tam olarak okunup anlaşıldıktan sonra …./…../20.. tarihinde 2 (İki) nüsha olarak imza altına alınmıştır.
DEVREDEN                                                                   DEVRALAN