Mirasın Reddi Beyanının Tespiti Ve Tescili İstemi- Dava Dilekçesi
….... MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İSTEMDE BULUNAN             :
TC KİMLİK NUMARASI         :
ADRES                                    :
VEKİLİ                                      :
ADRES                                    :
KONU                                      : Mirasın reddi beyanının tespiti ve tescili ile, mirasın reddinin, mirası reddeden kişiden sonra gelen mirasçılara bildirilmesi istemimizi içerir.
AÇIKLAMALAR                     :
1-) Müvekkilimizin eşi … …, …/…/… tarihinde geçirdiği kalp krizi sonucu (EK 1) sonucu kaldırıldığı hastanede yapılan tüm müdahalelere rağmen kurtarılamamış ve vefat etmiştir. (Ek 2)
2-) Müvekkilimiz murisin tek mirasçısı (Ek 3) olup çocukları olmamış ve vefat ettiği güne kadar aynı evde yaşamını sürdürmüşlerdir.
3 -) Eşinden kendisine intikal edecek olan taşınmazlardan …. ada …. pafta …. parsel ….. numarada yer alan arsanın …. … İcra Müdürlüğü’nün …/…. esas sayılı takip dosyası (EK 4) ile …. -TL alacak için haczedildiği, benzer şekilde …. ….. …/… adresinde yer alan ve müvekkilimizin de evlenip yerleştiği ve eşi vefat edene kadar beraber yaşadığı ev üzerinde …. …. Bankası …. Şubesi lehine ipotek (Ek 5) tesis edildiği, … … İcra Müdürlüğü’nde …/…. esas sayılı (Ek 6) ve ….. İcra Müdürlüğü’nde de …/…. esas sayılı (Ek 7) olarak müvekkilimizin eşi hakkında ölümünden kısa bir süre önce açılmış takiplerin söz konusu olduğu dilekçemiz ekinde yer alan evraklardan da anlaşılacaktır.
4-) Müvekkilimiz, ev hanımı olup mevcut hal itibariyle merhum eşinin borçlarını ödeyemeyecek durumda olup mirası reddetmek istemektedir.
5-) Yukarıda açıklanan nedenlerle, müvekkilimizin reddi isteminin tespiti ve tescili ile, mirasın reddinin, mirası reddi sonrasında müvekkilimizin eşinin mirasçısı konumuna gelen anne ve babasına bildirilmesi için mahkemenize başvurulması zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ NEDENLER : 4721 S. K. m. 605, 606, 609, 6100 S. K. m. 382-388
HUKUKİ DELİLLER    : Evlilik Cüzdanı, Hastane Ölüm Belgesi, Nüfus kaydı, …. İcra Müdürlüğünün …/…. esas sayılı takip dosyası, tapu kaydı, … İcra Müdürlüğü …/…. esas sayılı takip dosyası, … İcra Müdürlüğü …/…. esas sayılı takip dosyası,
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle, müvekkilimizin isteminin tespiti ve tescili ile, mirasın reddinin, müvekkilimizin mirası reddi sonrasında eşinin mirasçısı konumuna gelen anne ve babasına bildirilmesine karar verilmesini müvekkilimiz adına vekaleten arz ve talep ederiz…./…/…
EKLER:
1- Hastane Ölüm Raporu
2- Evlilik Cüzdanı Örneği - Ölüm belgesi
3- Nüfus kaydı
4- …. İcra Müdürlüğünün …/…. esas sayılı takip dosyası
5- Tapu Kaydı,
6- … İcra Müdürlüğü …/…. esas sayılı takip dosyası
7- ….. İcra Müdürlüğü …/…. esas sayılı takip dosyası
8- Bir adet özel yetki içerir onaylı vekaletname örneği.
İstem Sahibi Vekili
Av…….