Miras Bırakanın Sağlığında Noterde Düzenlenen Miras Sözleşmesi
Miras Sözleşmesi yapmak isteyen mirasçı söz aldı: "Ben müstakbel mirasçı, …" diyerek sözlerini bitirdi.
Devralan söz aldı: "Ben devir alan, …. diyerek sözlerini bitirdi.
Müstakbel muris ... söz aldı: "Ben müstakbel muris müstakbel mirasçım tarafından yapılmış olan bu devir işlemine muvafakat ediyorum. Müstakbel mirasçım ile devir alanın beyanlarına katılıyorum, bu miras sözleşmesini kabul ediyorum." diyerek sözlerini bitirdi.
Miras Bırakan                             Mirası Devreden                     Mirası Devralan
Adı ve Soyadı                         Adı ve Soyadı                            Adı ve Soyadı
İmza                                                     İmza                                       İmza