Miras Hakkından Feragatname
……………T.C. Kimlik numaralı merhum murisimiz ………. …………’den,diğer mirasçılarla birlikte tarafımıza intikal eden …………………. Plakalı, …..şasi numaralı, ……marka, …model …renk araba üzerindeki mirasçılık hak ve hisselerimin tamamından diğer mirasçılardan ……..T.C. kimlik numaralı …….. …… lehine bedelsiz olarak feragat ettiğimizi, lehine feragat ettiğimiz …… ……..’nin niteliklerini yukarıda belirttiğimiz aracı ilgili trafik tescil kuruluşunda kendi adına kayıt ve tescil ettirmesine muvafakatimizin bulunduğunu, araba ile ilgili doğmuş/doğacak her türlü cezai ve hukuki  sorumluluklar ile vergi yükümlülüklerinin lehine feragat ettiğimiz ……. …….. ‘ye ait olacağını kabul ve beyan ederiz.
Feragat Edenler:
T.C. Kimlik No.                                                                         T.C. Kimlik No.
(Ad, Soyad, İmza)                                                                  (Ad, Soyad, İmza)