Mirasın Reddinin İptali İstemi- Dava Dilekçesi
….... ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Mirasın Reddinin İptali İstemidir.
AÇIKLAMALAR          :
1. Müvekkil, uzun senelerdir mobilya alım-satım ve yapımı alanında çalışmakta olup, kendine ait ……………………. isimli mobilya dükkanı bulunmaktadır. Müvekklin davalılara sattığı ……. parça çeşitli mobilya nedeniyle ……………….. tutarında davalılardan alacağı bulunmaktadır. Söz konusu alacak davalılar tarafından ödenmemiş olup; müvekkilce alacağını tahsil etmek amacı ile …..Noterliğinin ../…/… tarihli ve …. Yevmiye numaralı ihtarnamesiyle ihtarname gönderilmiş ve ……. İcra Müdürlüğünün …./…./….. tarihli .…/.… sayılı dosyasıyla takip yapılmıştır. Fakat bu işlemler snucunda müvekkilin alacağına kavuşması mümkün olmamıştır.
2. Bu süreçte müvekkil davalılara dedesinden yüklü miktarda miras kaldığı bilgisini öğrenmiştir.Ancak davalılar borçlarından kurtulmak maksadıyla mirası reddetmiştir. Yapılan araştırmalarda mirasın aktifinin pasifinden çokça fazla olduğu anlaşılmıştır. Bu durumda mirasın reddedilmesi hayatın olağan akışına aykırıdır. Davalının borçlarına karşılık hiçbir güvence de verememiştir. Buna rağmen mirası reddetmesi kötü niyetli olduğunun açıkça ortaya koymaktadır. Açıklanan nedenlerle tarafımızca mirasın reddinin iptalini talep etmek zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                   :
1.  Alım-Satıma ilişkin faturalar.
2. …..Noterliğinin ../…/… tarihli ve …. Yevmiye numaralı ihtarnamesi.
3. ….İcra Müdürlüğünün …/… sayılı dosyası.
4. ……Sulh Hukuk Mahkemesinin …/… E. …/… K. sayılı dosyası.
HUKUKİ SEBEPLER     : 4721 sayılı Kanun madde 617.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenlerle, davalıların murisinden kalan mirası reddinin iptaline, yargılama giderlerinin davalılara yükletilmesine, karar verilmesini saygıyla arz ve talep ederiz.  …/…/…
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)