Miras Taksim Sözleşmesi (İbraname)
Madde 1: Taraflar
1.1. Sözleşme; ……………………. sayılı dosyasındaki davacı/davacılar ……… ve davalı/davalılar ……….  arasında imzalanmıştır.
2.2. Davacı ve davalı bundan böyle birlikte “Taraflar” olarak anılacaktır.
Madde 2: Konusu
2.1. Sözleşmenin konusu; tarafların muris ………’dan miras kalan ve …..……… sayılı davasında ortaklığın giderilmesi (İzale-i Şuyu) davasına konu olan taşınmazlardaki taraf paylarının sözleşme kapsamındaki şartlar doğrultusunda birbirlerine devridir.
Madde 3: Sözleşmenin Şartları
3.1.  ………. adına tapuda kayıtlı olan …. no.lu parselde, ….. payda kayıtlı taşınmazdaki miras paylarının tamamı …….…’ya devredilecektir ve ………..…, bu taşınmazın tek başına maliki olacaktır.
3.2.  Mirasçılardan …………. mirastan herhangi bir pay almayacağını kabul, beyan ve taahhüt eder.
3.3.  ………………….sayılı davasına konu taşınmazlara ilişkin vergi borçları hariç olmak üzere murisin doğmuş ve doğacak vergi borçları davalılara aittir.
3.4.  Taraflar mirasın taksiminde yukarıdaki şartlarda anlaşmış olup edimini ifaya yanaşamayan taraf, edim ifa edilmediği taktirde ……TL cezai şart ödeyecektir.
3.5. Taraflar sözleşmenin ifası dışında hiçbir talepte bulunmayacağı gibi miras hususunda herhangi bir dava öne sürmeyeceklerini kabul, beyan ve taahhüt ederler.
Madde 4: İhtilafların Çözümü
4.1. İhtilafların Çözümünde ……………….. Mahkemeleri ve İcra Daireleri Yetkilidir.
İşbu sözleşme …/…/…… tarihinde … nüsha olarak imzalanarak aynı tarihte yürürlüğe girmiştir.
Davacı                                                                       Davalı
(Adres , İmza)                                                               (Adres,  İmza)