Mirasçılar Arasındaki İntifadan Men İstemi – İhtarname
İHTARNAME
KEŞİDECİ                        : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No.,/Unvan, Vergi No. Adres)
KONU                               : İntifa’dan men ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR             :
… İli, …. İlçesi, … ada … parsel sayılı taşınmaz müvekkilimize, ortak mirasbırakan olan ……’dan …/…/… tarihinde miras kalmıştır. Müvekkilimiz, taşınmazda sizlerle birlikte mirasçılık sebebiyle elbirliği ile malik durumundadır.
Ancak söz konusu taşınmazın tamamı tarafınızca kullanılmakta olup, tüm semerelerinden de tarafınızca faydalanılmaktadır. Müvekkilimizin sizinle eşit oranda miras payı bulunmasına rağmen kullanım ve semerelerden faydalanma hakkı tarafınızca engellenmektedir.
Belirtilen sebeplerle müvekkilimizin elbirliği ile mülkiyet sahibi olduğu bahsi geçen taşınmaz üzerinde kullandığınız intifa hakkının ortadan kaldırılmasını ihtar etme zorunluluğumuz hasıl olmuştur. Taşınmazın kullanılamayacağını ve kullanım durumunun … gün içerisinde sonlandırılmasını, aksi halde tarafımızca yasal yollara başvurulacağını ve her türlü masraf ve avukatlık ücretinin de tarafınıza ait olacağını ihtar ederiz.
(Tarih)
KEŞİDECİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafıma verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ
(Ad, Soyad, İmza)
