Mirasçılık Belgesinin İptali Dava Dilekçesi Örneği
SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                   :
DAVALI                   :
KONU                       : Mirasçılık belgesinin iptali ve yeniden mirasçılık belgesi verilmesi istemi.
AÇIKLAMALAR
1. Miras bırakanımız babamız C...., ....../...../........ gününde ölmüştür. Geriye mirasçı olarak ben oğlu/kız A....’yı bırakmıştır.
2. Halböyle iken davalı B..., ......... mahkemesinden ..... gün ve ...... sayılı mirasçılık belgesi almıştır. Bu mirasçılık belgesinde davalı mirasçı olarak yazılmıştır.
3. Miras bırakanımın benden başka mirasçısı yoktur. Davalı B...., mirasçısı değildir. Bu durumu yeni öğrendim. Davalının aldığı ..... mahkemesinin ..... gün ve ....... sayılı mirasçılık belgesinin iptali gerekmektedir. Bu durumu nüfus kayıtları, tanık sözleri ve diğer delillerle kanıtlayacağım.
DELİLLER              : 1. Nüfus kayıtları
2. Ölüm kaydı
3. Tanıklar
4. Sair yasal hertürlü delail
SONUÇ ve İSTEM       : Delillerimizin toplanarak yapılacak duruşma ile de davalının, miras bırakanım babam C...’nin mirasçısı olmadığı anlaşılacağından davamın kabulü ile ...... mahkemesinin ..... günlü ...... sayılı mirasçılık belgesinin İPTALİNE, yegane mirasçısı olduğum hususunda yeniden mirasçılık belgesi verilmesine, masrafların davalıya aidiyetine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)
legalbank