Mirastan Feragat Sözleşmesi
............ (Vasiyetçi) dairemize gelerek söze başladı:
“Maliki olduğum konutun intikal edecek olan tüm değerlerine karşılık ………… (Vasiyetçi)’e intikal edecek miras payı karşılığı olan ……….. TL bedeli ……. Bankası aracılığıyla ödedim. Bunun karşılığında ………. (Mirasçı) benden intikal edecek olan miras hakkından feragat edecek ve herhangi bir hak talep etmeyecektir.” diyerek sözlerini bitirdi.
Diğer taraf, …….. (Mirasçı) söze başladı:
“……… (Vasiyetçi)’ın belirttiği sözlerini kabul ederim. Kendisinden ……. TL bedeli ……… Bankası aracılığıyla aldım. Bunun karşılığında ……… (Vasiyetçi)’ın maliki olduğu konuttan yasal mirasçı sıfatıyla miras yoluyla bana intikal edecek tüm değerlerden dolayı miras hak ve payımdan feragat ettim. İşbu mirastan dolayı hiçbir hak ve alacak talep etmeyeceğim. Söz konusu mirastan feragatimi …….. (Vasiyetçi)’ın, benim ve benim altsoyum dışındaki diğer kanuni mirasçılar lehine yapıyorum.” diye sözlerini bitirdi.
Sözleşme okunmak üzere kendilerine verildi. Okudular ve sonra imza edildi. ……yılı …… ayı ……… günü
Vasiyetçi                                              Diğer Taraf                                        Noter
İmza                                                      İmza                                                  İmza Mühür
Yazılan Mirastan Feragat Sözleşmesini okuduk, son isteklerimizi tamamen kapsadığını noter önünde ve aşağıda adları ve kimlik bilgileri yazılı tanıklara bildiriniz. ……. yılı …… ayı …..günü
Vasiyetçi                                                                                             Diğer Taraf
İmza                                                                                                     İmza
Mirastan Feragat Sözleşmesi okunmak üzere …….. (Vasiyetçi) ile diğer taraf ………..(Mirasçı)’a verildi. Sözleşmeyi okuduktan sonra her ikisi birden bize son isteklerine uygun olduğunu bildirdiklerini ve kendilerini bu işi yapmaya yeterli gördüğümüzü onaylıyoruz. ….. yılı ……. ayı …… günü
Tanık                                                                                                   Tanık
İmza                                                                                                    İmza