Mobilya ve Ahşap İşleri Tedarik Sözleşmesi[*]
1. TARAFLAR
Bu Tedarik Sözleşmesi (“Sözleşme”), aşağıdaki taraflar arasında …………………… (“Yürürlük Tarihi”) tarihinde akdedilmiştir:
1.1. Alıcı : ……….... (bundan böyle “ALICI” olarak adlandırılacaktır).
1.2. Satıcı :………… (bundan böyle “Satıcı” olarak adlandırılacaktır).
2. KAPSAM
Bu Sözleşme’de belirtilen hüküm ve şartlara tabi olarak, SATICI, “ürünleri” satacak ve eksiksiz olarak teslim edecek, ALICI da bu ürünleri satın alacak ve kabul edecek ve bedelini SATICI’ya işbu sözleşmede belirtildiği şekilde ödeyecektir. Ürünler ALICI’nın aşağıda belirttiği adrese (“Sevkiyat Adresi”) teslim edilecektir.
Sözleşme kapsamında SATICI tarafından, konfigürasyon detayları Ek-2’de belirtilmiş olan aşağıdaki “Ürünler” teslim edilecektir:
3. SÖZLEŞMENİN EKLERİ
Ek-1 : Teklif edilen ürünler ve fiyatlarını belirten dökümanlar
Ek-2 : Teslimat Programı
4. TANIMLAR
4.1. Ürünler : Bu sözleşme kapsamında SATICI’nın ALICI’ya eksiksiz olarak teslim etmekle, bunun karşılığında ALICI’nın bedelini SATICI’ya ödemekle yükümlü olduğu ürün ve hizmetler.
4.2. Bakım Malzeme, Araç ve Gereçleri: Bir Sistemin ayrı olarak satılan herhangi bir parçası ve koruyucu/düzeltici bakım için gerekli her türlü yedek parça, araç, gereç ve bilgi. Bakım Malzeme, Araç ve Gereçleri, sınırlı olmaksızın aşağıdakileri kapsar: Elektrik, elektronik, mekanik, ve diğer tür dayanıklı ve dayanıksız yedek parça ve malzeme.
4.3. Sarf Malzemesi: Bir Sistemin kullanışı için gereken ve bu esnada sarf olan veya ömrü biten tüketim maIzemeleri.
4.4. Aksesuarlar: Bir Sistemin Sistemle beraber veya ek olarak sağlanan her türlü parçası, bilgisayar programı (yazılımı), ve opsiyonları.
4.5. Kurulum Yeri : ALICI’nın belirtmiş olduğu Sevkiyat Adresi’nde, SATICI tarafından “Ürünlerin” kurulumunun yapılacağı alan.
5. SATICININ İMALATÇILIK DURUMU
5.1. SATICI, Sözleşmenin imzalandığı tarihte Ürünlerin imalatçısı olduğunu, Ürünlerin Türkiye sınırları dahilinde satış, kuruluş, bakım ve tamirini icraya, yedek parça ve sarf malzemesini temine ve diğer her türlü satış sonrası hizmetlerini bu sözleşmenin şartları dahilinde sağlamak için yeterli insan gücü ve teçhizata, yetkili temsilcilik ve bayilik kapasitelerinde sahip bulunduklarını beyan ile, bu durumu Bakım/Garanti Dönemi sonuna kadar Mücbir Sebepler dışında devam ettireceklerini taahhüt ederler.
6. TESLİMAT
6.1. SATICI tüm Ürünleri, Müşterinin belirtmiş olduğu Sevkiyat Adresine kurulmuş olarak teslim edecektir. “Ürünlerin” sevkiyatı ALICI ile SATICI’nın mutabık kaldığı tarihlerde gerçekleştirilecektir.
6.2. ALICI, Ürünlerin sevkiyatına henüz başlanmamış olması durumunda, İzmir ili sınırları içinde kalmak kaydıyla, Ürünlerin kendisine ait başka tesislere, veya başka tüzel veya gerçek kişilere ait fakat kendisinin işletmesini yürütmekte olduğu tesislerine teslim edilmesini talep edebilir.
Böyle bir durumda ALICI, bu Sözleşmedeki Satıcıya ait yükümlülüklerin o mahallerde yerine getirilmesini, ayrıca bir bedel ödememek kaydıyla, Satıcıdan talep edebilecektir.
6.3. SATICI sözleşmede belirtilmiş olan Ürünlerin Ek-2’de verilen teslimat programına uygun olarak “Kesin Kabul” işlemlerini tamamlayarak ALICI’ya teslim etmekle yükümlüdür.
6.4. Satıcı, Ön-Kabulü yapılıncaya kadar Sistemlerle ilgili olarak, kuruluş yeri içinde ve dışında tüm taşıma, indirme ve kaldırma gibi faaliyetlerinin Alıcı'ya veya başkalarına vereceği zarardan kendisinin veya istihdam ettiği personel veya taşeronun kusuru derecesinde sorumlu olacak ve bu zararları tazmin edecektir.
6.5. Mücbir sebepler veya ALICI’dan kaynaklanan sebepler haricinde anlaşılan teslim süresini, 30 (otuz) günlük sürenin geçmiş olmasına ve Alıcı tarafından gönderilen yazılı ihtara rağmen, Ürünlerin SATICI tarafından eksiksiz şekilde Kesin Kabul işlemleri tamamlanarak teslim edilmemiş olması halinde SATICI, ALICI’nın bu gecikmeden kaynaklanan zararını karşılamakla yükümlüdür. Bu durumda ALICI sözleşmeyi tek taraflı fesh etme ve SATICI’dan sözleşme bedelinin %10(yüzde onu)’nu tahsili yoluna gidecektir. Böyle bir durumda, ALICI tarafından SATICI’ya yapılmış olan tüm ödemeler SATICI’ya geri iade edilecektir.
6.6. Sevkiyata hazır olmasına rağmen, kendisine atfedilecek bir kusur nedeniyle Ürünleri programlanan tarihte varış yerine gönderememesi halinde SATICI ilgili Ürünleri, masrafları ve riski SATICI’ya ait olmak üzere depolayabilir.
6.7. Alıcı’nın Ürünleri Yatırım Teşvik Belgesi kapsamında alınacağını beyan etmesi durumunda, Satıcı’dan KDV’siz fatura kesmesi talep edilecektir. Bu durumda ilgili Yatırım Teşvik Belgesi ve ekleri Satıcı’ya Alıcı tarafından ibraz edilecektir.
7. TESLİMAT GECİKME CEZASI
7.1. Taraflardan birisi Sözleşmede kayıtlı yükümlülüklerinden herhangi birini belirtilen zamanda yerine getirmediği takdirde, diğer Taraf sadece bu durumdan etkilenen yükümlülüklerini birinci tarafın gecikme süresi kadar geciktirebilecektir.
7.2. Satıcı, Sistemlerin tesliminde "Ek-2: Teslimat programı" isimli ekte belirtilen tarihleri geçirdiği takdirde ALICI, süreyi geçen ilk 20 (yirmi) günde, her bir takvim günü için döviz cinsinden ürün satış bedelinin %2’sine, 20 (yirmi) günü aşan gecikmelerde her bir takvim günü için sistem satış bedelinin %3’üne (yüzde üçü) tekabül eden tutarı cezai şart olarak talep etme hakkına sahiptir. Bu ceza bundan böyle “Gecikme Cezası” olarak adlandırılacak ve aşağıdaki şartlar geçerli olacaktır. Sözleşme kapsamında SATICI tarafından ödenecek cezaların toplam bedeli sözleşme tutarıyla sınırlı olacaktır.
7.3. Gecikme cezası, Satıcı "Ek-2: Teslimat programı" isimli ekte belirtilen tarihler geçildiği takdirde geçerli olacaktır.
8. SÖZLEŞMENİN GEÇERLİLİĞİ VE DEVİR
8.1. Bu sözleşme, imzalanması ile birlikte yürürlüğe girecektir.
8.2. Taraflar, Sözleşme'de tarif edilen hak ve yükümlülüklerini karşılıklı yazılı mutabakat ile üçüncü özel ve/veya tüzel kişilere devredebilecektir. Böyle bir devrin şartları, Taraflar arasında düzenlenecek ek bir sözleşme ile belirlenecektir.
9. FİYAT VE ÖDEME
9.1. Sözleşme’de beyan edilen fiyatlar, KDV (Katma Değer Vergisi) hariç, ALICI’nın belirtmiş olduğu sevkiyat adresine teslim ve kurulum fiyatlarıdır.
9.2. ALICI’nın, bu sözleşme kapsamında tedarik ettiği, yeni ve hiç kullanılmamış “Ürünlerle” ilgili olarak Satıcı’ya ödemekle yükümlü olduğu toplam bedel, KDV hariç ………………. TL/USD/€’dır (Euro Avrupa Para Birimi’dir).
9.3. Satıcı, Sözleşmede yazılı yükümlülüklerini tüm riskleri ve masrafları kendisine ait olmak üzere yerine getirecek, ve Alıcıdan Sözleşmede kayıtlı ödemelerin dışında her hangi bir ödeme veya başka bir karşılık talep etmeyecektir.
9.4. Teminat tutarı toplam tutarın %6’sı oranındadır.
9.5. Ürünlerin Sözleşme/Fatura’da belirtilen Satış Bedeli’nin ödeme planına göre %40’ı, SATICI tarafından belirtilen banka hesabına, ALICI’nın onayını müteakip, aşağıda madde 13 uyarınca gerçekleştirilen “Ön kabul” işleminden sonra, kalanı ise madde 13 uyarınca gerçekleştirilen “Kesin Kabül” işleminden sonra ödenecektir. “Ön Kabul” işlemi tamamlanmamış Ürün’ler için herhangi bir ödeme yapılmayacaktır. Fatura, ilgili mevzuat uyarınca düzenlenecektir.
ALICI, sözleşme tarihinden itibaren 3 (üç) ay içerisinde, ürünlerden herhangi birini işbu sözleşmedeki satış koşulları ve proformada belirtilen birim fiyatlar geçerli olmak üzere ek sipariş verme hakkına sahiptir. İşin devamlılığı ihtiyacı durumunda sözleşmedeki fiyatlar 3 ay sabit olacak ve TL üzerinden verilmiş fiyatlara daha sonra sipariş tarihindeki TEFE/ÜFE ortalamasına göre artış uygulanabilecektir.
İlave siparişler karşılıklı onay sonrası geçerli olabilecektir.
10. KURULUM
10.1. SATICI, kurulum döneminde ALICI adresinde depolanan “ürünleri” kendisinden kaynaklanmayan hasar veya kayıp olaylarına karşı sigortalamak isterse, ALICI sözkonusu sigorta bedelini ödemeyi kabul edecek veya ”ürünler” bu tür risklere karşı ALICI tarafından sigortalanacaktır. ALICI, Kurulum yerinde veya yakınında personelin alet ve araçlarının depolanması amacıyla SATICI tarafından belirtilecek uygun koşullarda alanlar sağlayacaktır.
10.2. Sözleşme uyarınca cihazların kurulacağı alanlara ilişkin olarak ALICI’nın yapması gereken yer hazırlığı veya alt yapı işleri sözkonusu ise, bu işlerle ilgili olarak SATICI, ALICI’yı sözleşmenin imzalanmasını müteakip en geç 5 (beş) iş günü içerisinde haberdar edecek ve cihazların saha gereksinimleri hakkında yazılı olarak bilgilendirecektir. Bu doğrultuda, SATICI cihazların yerleşimiyle ilgili proje hazırlayarak ALICI’ya sunacaktır. ALICI, sözleşme kapsamında SATICI’nın kendisine bildireceği tüm şartlara uygun olarak tüm hazırlık çalışmalarını zamanında yapacak ve tamamlayacaktır.
10.3. Saha hazırlığı, Ürünler ve kurulumlarıyla ilgili HVAC (ısıtma, havalandırma, hava düzenleme) ve elektrik altyapı işleri SATICI’nın bildireceği şartlara uygun olarak ALICI tarafından yapılacaktır.
10.4. SATICI, Ürünün ALICI’nın binasının girişinden Kurulum Yeri’ne kadar taşınmasından sorumlu olacaktır. ALICI, SATICI’ya bu konuda elinden gelen desteği sağlayacaktır. SATICI Kurulum Yeri’nde hiçbir yanıcı, parlayıcı v.b tehlikeli madde olmadığını kontrol edecek, kurulum aşamasında risk teşkil eden bu tür maddelerin tespiti durumunda, acilen ALICI’yı bilgilendirecektir. Böyle bir maddenin Kurulum alanına SATICI tarafından konulmuş olması halinde, bu maddenin kaldırılmasından ve elden çıkarılmasından, masraflar kendisine ait olmak üzere SATICI kendisi sorumlu olacaktır.
11. ÖN KABUL VE KESİN KABUL
11.1. Ürünlerin teslimini müteakip en geç 3(üç) iş günü içerisinde deneme kullanımlarının başarılı şekilde sonuçlanmasıyla ”Ön Kabul” yapılacaktır. Kabul işlemi, ALICI ve SATICI tarafından imza altına alınacak bir tutanakla belgelenecektir. Deneme kullanımlarının zamanında yapılması ALICI sorumluluğundadır.
11.2. “Deneme Süresi”, “Ön Kabul” ile başlayıp en fazla 30 (otuz) gün içerisinde sona erecektir. Bu süre boyunca, ALICI Ürünlerin performansını klinik şartlarda gözlemleyecek ve sözleşmede belirtilen fonksiyon, kalite ve standart performans özellikleri yönünden herhangi bir uygunsuzluk tespit etmesi halinde bu durumu SATICI’ ya raporlandıracaktır. SATICI, tespit edilen uygunsuzluğun düzeltilmesi için gerekli çalışmaları hemen başlatacak ve en geç 10(on) gün içerisinde tamamıyla giderecektir. Uygunsuzlukların giderilmesi için geçen süre, 30(otuz) günlük Ön Kabul süresine eklenecektir.
11.3. Otuz günlük “Deneme Süresi” içerisinde, Ürünler’in kullanımına engel teşkil eden eksiklik sebebiyle Ürünlerin 15(onbeş) günden daha fazla süreyle gayri faal duruma düşmesi halinde “Deneme Süresine” 30(otuz) gün eklenecek ve eklenen 30(otuz) günlük süre içerisinde tekrar aynı durumla karşılaşılması halinde, ALICI teslim edilen Ürünün yenisiyle değiştirilmesini talep etme veya Sözleşmeyi tek taraflı iptal etme hakkına sahiptir. Böyle bir durumda; Teslim süresinde sözkonusu olabilecek her türlü gecikmeden SATICI sorumlu olacaktır. ALICI’nın sözleşmeyi tek taraflı feshetmesi durumunda ise, ALICI tarafından yapılmış olan ödemeler  geri iade edilecek ve ALICI gecikme cezası ödemekle yükümlü olacaktır.
11.4. “Deneme Süresinin” tamamlanmasını müteakip, ALICI ve SATICI taraflarca imza altına alınmış “Kesin Kabul” tutanağı düzenlenerek ALICI tarafından Ürünlerin kesin kabulü yapılacaktır. “Deneme Süresinin” tamamlanmasını takiben 3(üç) işgünü içerisinde ALICI tarafından herhangi bir uygunsuzluk bildirimde bulunulmaması durumunda, Ürünlerin Kesin Kabulü yapılmış sayılacaktır.
11.5. Ürünler’in ön kabul işlemlerinin eksiksiz olarak tamamlanmış olmasına rağmen ALICI’dan kaynaklanan sebeplerden ötürü “Deneme Süresi”nin başlatılamamış olması halinde, ALICI’nın talebi doğrultusunda “Deneme Süresi”nin başlatılması 3 (üç) ayı aşmayacak bir süreyle geciktirilebilecektir. Böyle bir durumda, sözleşme bedelinin tamamı “Ön Kabul”ü müteakip en geç 45 (kırkbeş) gün içerisinde SATICI’ya ödenecektir. Ne var ki, cihazlara ilişkin garanti süresi başlatılmayacak, garanti süresinin başlatılması “Kesin Kabul”ü müteakip olacaktır.
12. ÜRÜN GARANTİSİ
12.1. Sözleşme kapsamında tedarik edilen …….marka Ürünler’in tamamı, Kesin Kabul tarihinden itibaren 5(beş) yıl, bu ürünlerle ait aksesuar, kablo vb. yan donanımların tamamı 2(iki) yıl süreyle SATICI ve ÜRETİCİ garantisi altında olacaktır. İşbu sözleşme kapsamında tedarik edilmiş …………… marka olmayan diğer ürünlerin tamamı 2(iki) yıl süreyle SATICI ve ÜRETİCİ garantisi altında olacaktır. Bu süre boyunca, tedarik edilmiş Ürünlerde ortaya çıkabilecek kullanım hataları hariç (kullanım hatalarına bağlı olarak ortaya çıkabilecek kırılma, çatlama gibi fiziksel hasarlar, deformasyon durumları ve cihazın SATICI tarafından belirtilen ortam koşulları dışında kullanılmasına istinaden meydana gelen arızalar hariç) her türlü arıza veya performans kayıplarına SATICI tarafından ücretsiz müdahale edilecek ve aksesuarlar dahil her türlü parça değişimi dahil olmak üzere hiçbir ücret talep edilmeden giderilecektir.
12.2. Sözkonusu garanti aşağıdakilerle sınırlı olmamakla birlikte aşağıdaki şartlarda da uygulanacaktır :
• Tüm işçilik maliyetleri : Garanti süresi içerisinde her türlü işçilik hizmeti ücretsiz olarak verilecektir.
• Garanti hizmetlerinin icrası için gerekli olduğu takdirde tüm ulaşım ve konaklama masrafları,
• Garanti hizmetlerinin icrası için gerekli olduğu takdirde yerli ve yabancı personelin ilgili masrafları (Madde 19 hariç olmak üzere) SATICI tarafından karşılanacaktır.
12.3. Bakım/Garanti Dönemi boyunca Alıcının bir Sistemin kullanılışı ile ilgili yükümlülüklerini yerine getirmemesi neticesinde bir Arıza ortaya çıktığı takdirde Satıcının sadece mezkur Arıza ile ilgili ücretsiz Düzeltici Bakım sorumluluğu düşecek, bu Sözleşmede belirtilen diğer sorumlulukları devam edecektir.
12.4. İşbu Sözleşme çerçevesinde tedarik edilen Ürünlerin tamamı yeni üretilmiş, hiç kullanılmamış ve yenilenmemiş olacaktır. SATICI, arızalara müdahalesinde yapacağı tespite göre yedek parça gerekmesi durumunda üretici firma tarafından onaylı yeni / yenileştirilmiş orijinal yedek parça kullanacaktır.
12.5. SATICI’nın ürün garantisi altındaki yükümlülükleri, Ürünün veya bir parçasının onarımı veya yenisiyle değiştirilmesi veya Alıcı tarafından ödenmiş olan bedelin bir kısmının veya tamamının cezasıyla birlikte geri ödenmesiyle sınırlıdır. Alıcı’ya herhangi bir geri ödeme, kusurlu Ürün veya parça SATICI’ya iade edildiğinde yapılacaktır.
13. SORUMLULUK
• SATICI’nın, işbu Sözleşme’den doğan sorumluluğu ilgili Ürünlerin bedeli ile sınırlıdır.
• SATICI’nın kasıt ve ağır ihmal seviyesinde kusurunun tespit edilmesi halinde sınırlı sorumluluk söz konusu olmayacaktır.
SATICI, hiçbir şekilde ALICI’nın mahrum kalınan kâr dâhil, dolaylı zararlarından ötürü sorumlu olmayacaktır.
14. SÖZLEŞME DIŞINDA KALAN HALLER
14.1. Aşağıdaki durumlar işbu Sözleşme kapsamına dâhil değildir. Aşağıda belirlenen nedenlerin söz konusu olması halinde, Ürünler’in çalışır halde bulundurulamamasından SATICI sorumlu değildir.
• Altyapı eksiklikleri ve olumsuz çevre koşulları (elektrik kesilmeleri, şebeke problemleri, su tesisatı, iklimlendirme, yangın söndürme sistemleri, izolasyon vb.) sebebiyle oluşan zararlar,
• Sözleşme konusu işlerin ifasını engelleyecek doğal afetler, yangın, sel, kanuni grev, genel salgın hastalık, kısmi veya genel seferberlik ilanı, olağanüstü hal, mevzuat değişikliği dahil ve fakat bunlarla sınırlı olmamak üzere mücbir sebepler nedeniyle oluşan zararlar,
• Kullanım hataları sebebi ile oluşan zararlar,
• SATICI yetkilileri haricindeki şahıslar tarafından SATICI’nın izni alınmadan Ürünlere yapılan müdahaleler (servis, bakım, montaj/demontaj, taşıma vb) sebebi ile oluşan zararlar
15. MÜCBİR SEBEP VE SÜRE UZATIMI
15.1. Sözleşmeden doğan yükümlülüklerin mücbir sebeplerden dolayı yerine getirilememesi durumunda SATICI ve ALICI bundan mesul değildir. Aşağıda belirtilen, fakat bununla sınırlı kalmaksızın, bir tarafın (iştirakler ve üretici firmalar dahil) yükümlülüğünü yerine getirmesine engel ve önceden tahmin edilemez hallerin gerçekleşmesi taraflarca mücbir sebep olarak kabul edilmektedir:
• tabiat hadiseleri, tabii afetler, salgın hastalıklar, deprem, sel veya yıldırım düşmesi,
• grev, lokavt, abluka,
• Savaş veya savaşa benzer haller, olağanüstü haller, seferberlik, ihtilal veya isyan, sabotaj, terörizm
• yangın
• nakliyatla ilgili kazalar
• resmi makamlarca yapılan tahdidat veya fiiller, imtinalar veya müdahaleler (mevzuatın veya ithalat/ihracat ve güvenlik için getirdiği sınırlamalar dahil, fakat bunlarla sınırlı olmaksızın).
15.2. Mücbir sebebi öne sürmek isteyen taraf, diğer tarafı mücbir sebep olarak nitelendirilen hadisenin ilgili teslim- veya edim siparişinin ifası üzerinde olan etkisi hakkında yazılı olarak bilgilendirecektir.
İşlerin ifasında Mücbir Sebebin neden olduğu bir gecikme olması halinde, böyle bir gecikmenin etkilerini bertaraf etmek için gerekli makul süre nispetinde, teslim zamanı veya montajın tamamlanma zamanı süre uzatımına tabi tutulacak ve ALICI ve SATICI’nın karşılıklı mutabakatı ile yeni (veya revize edilmiş) bir zaman çizelgesi üzerinde anlaşılacaktır.
16. SÖZLEŞME MASRAFLARI
16.1. Sözleşmenin tanzimi ve taahhüt ilişkisinin kurulması tüm masrafları, her türlü vergi, resim, harç, v.b. masrafların ilgili kurumlar nezdinde, yasal süreleri içerisinde, beyannamesinin verilmesini ve tahakkuk eden ödemenin yapılmasını Satıcı kabul, beyan ve taahhüt eder.
Yukarıda anılan tüm masraflar SATICI tarafından karşılanacak ve yapılan ödemenin makbuz fotokopisi ALICI'YA ibraz edilecektir. Aksi durumda ALICI; yapılması gereken ödeme tutarlarını ve oluşmuşsa yasal cezalarını hesap ederek Satıcı'nın hak edişinden mahsup eder.
17. ÇEŞİTLİ HÜKÜMLER
17.1. Ürünlerle ilgili tüm talimatlar, dokümanlar, çalıştırma ve servis kılavuzları Türkçe olacaktır.
17.2. Taraflardan hiçbiri, diğer tarafın önceden iznini almaksızın, bu sözleşme kapsamındaki hakları veya yükümlülüklerinden herhangi birini devir veya temlik etmeyecektir.
17.3. Sözleşmede belirtilmiş olan cezai şartlar, Sözleşme kapsamında taraflar tarafından mutabık kalınarak kararlaştırılmıştır. Bu sebeple, hiçbir Taraf bahsedilen cezai şart tutarının fahiş olduğunu iddia ederek itiraz edemez veya tenkisini isteyemezler ve Taraflar işbu Sözleşme ile ilgili haklarından feragat etmişlerdir. Bahsedilen cezai şart tutarı, işbu Sözleşme’nin ifasını etkimeyecektir ve herhangi bir Taraf’ın işbu Sözleşmenin ifasının kabul etmesi, cezai şart isteme hakkını etkilemeyecektir. Yukarıdakilere bağlı olmaksızın, cezai şartın ifası, herhangi bir Tarafın temerrüdünü ve Sözleşme ihlalini etkilemeyecektir. İşbu cezai şart maddesi ayrı bir taahhüt olarak Sözleşme’nin herhangi bir sebep ile feshinden sonra da yürürlükte kalacaktır.
17.4. Taraflardan her biri, bir tarafça diğer tarafa ister yazılı olarak ister elektronik ortamda isterse de sözlü olarak ifşa edilmiş olsun, Ürünlerle ve ifşa eden tarafın işi, müşterileri ve/veya öğrencileri, ve tüm fiyatlandırma bilgileri dahil, bu fiyat teklifi veya satış ve onun şartlarıyla ilgili tüm bilgileri gizli tutacaktır. Taraflardan her biri, makul özenden az olmamak şartıyla, kendisine ifşa edilen bilgilerin gizliliğini korumak için, diğer tarafın, kendisinin benzer bilgilerinin gizliliğini korumak için gösterdiğiyle aynı seviyede özen gösterecektir.
Taraflardan her biri bu tür bilgileri sadece, bu fiyat teklifiyle niyet edilen satışı yürütmek için bu tür bilgilere ihtiyaç duyan kendi çalışanlarına açıklayacaktır. Bu tür bilgilerin gizliliğini koruma yükümlülüğü ifşa sırasında kamu malı olmuş olan bilgilere ve/veya ifşası yasa veya mahkeme emriyle istenmiş bilgilere genişletilmeyecektir.
17.5. Bu Tedarik Sözleşmesindeki hüküm ve şartları değiştiren veya genişleten hiç bir sözleşme veya anlaşma veya Ön Kabul ve Kesin Kabul Tutanakları, bu Sözleşmenin Taraflarının usulüne uygun olarak yetkilendirilmiş yetkilileri veya temsilcileri tarafından imzalanmadıkça veya yazılı olmadıkça, bu sözleşmenin Taraflarından herhangi biri üzerinde bağlayıcı olmayacaktır. Tüm ekler bu Sözleşmenin ayrılmaz bir parçasını oluşturur.
17.6. Sözleşme süresince İş Yerinde Satıcının, taşeronlarının veya diğer temsilcilerinin fiilleri, gerekli bir fiilden içtinab etmeleri veya Sistemlerin bir davranışı dolayısı ile SATICI’dan kaynaklanan sebeplerden dolayı üçüncü şahıslara herhangi bir zarar gelecek olursa, üçüncü şahısların açacakları davaların neticesinde kesinleşen mahkeme kararına istinaden Alıcı’nın ödemekle yükümlü olacağı cezaları ve avukatlık ücretlerini Satıcı, hiç bir yasal yola gidilmesine, protesto çekilmesine, hüküm alınmasına gerek kalmadan ve defaten Alıcıya tazmin etmeyi kabul ve taahhüt eder. Satıcının Sistemlerin zarar verici davranışı dolayısı ile sorumluluğu, mezkur zarar verici davranışın Alıcının kusuru halinde ve Sistemleri muhafaza ederken ve kullanırken Kullanıcı EI Kitaplarında kayıtlı talimatlara uymaması neticesinde ortaya çıkmış olması durumunda geçersiz olacaktır.
17.7. Taraflardan birisi Mücbir sebeplerden dolayı Sözleşmede yazılı yükümlülüklerinden birini yerine getiremediği takdirde, aşağıdaki şartlara uymak kaydıyla, sadece bu yükümlülüğünü mücbir sebeplerden etkilendiği derecede yerine getiremediğinden dolayı sorumlu olmayacak, ancak bu durumdan etkilenmeyen yükümlülüklerinden dolayı sorumluluğu devam edecektir.
17.8. Mücbir sebeplerden dolayı yükümlülüklerini yerine getiremeyen Taraf, mücbir sebebin başlangıç tarihi, etkilenen yükümlülükleri ve mücbir sebebin ortadan kalktığı tarihi en geç iki (2) iş günü içinde yazılı olarak diğer Tarafa bildirecektir.
17.9. Taraflardan birinin bu Sözleşmenin herhangi bir maddesindeki hakkından feragat etmesi başka hiçbir maddenin geçerliliğini etkilemeyecek ve başka hiçbir hakkından feragat ettiği manasına gelmeyecektir.
17.10. Taraflardan birisi bu Sözleşmenin herhangi bir maddesini layıkı ile icra etmediğinde, hak sahibi diğer tarafın, onu aynen ifaya zorlamaması veya hakkını vaktinde talep etmemesi, bu hakkından vazgeçtiği veya ileride bu hakkını talep etmeyeceği manasına gelmeyecektir.
17.11. İşbu Tedarik Sözleşme’si, Türkiye Cumhuriyeti kanunlarına göre yorumlanacak ve tatbik edilecektir. Taraflar arasında doğabilecek her türlü ihtilaf veya anlaşmazlığın çözümünde, münhasıran ve nihai olarak, İstanbul Anadolu Mahkemeleri, İzmir Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
17.12. İşbu Sözleşme ile ilgili tüm ihbarlar, talepler, talimatlar, Türkçe olacak ve yazılı olarak, noter kanalı ile veya kurye yolu ile veya e-mail suretiyle geçerli bir şekilde aşağıdaki adrese veya Taraflar’dan herhangi birinin yazılı bir ihbar ile diğerine bildireceği adrese teslim edilmesi halinde geçerli olacaktır. Adres ve gerekli iletim bilgilerinde meydana gelen değişiklikler diğer Taraf’a yazılı olarak bildirilecektir.
SATICI’ya;
………………………………………………………………………………………..
Tel : 0- ………………..
Fax : 0-……………………..
E-Mail :
ALICI’ya;
………………
Tel :
E-Mail :
Türk Ticaret Kanunu’nun 20/III maddesinde tanımlanan bildirim ve ihbarlar (fesih ve temerrüt ile ilgili) iadeli taahhütlü mektup ile veya noter aracılığı ile yapıldığı takdirde geçerli sayılacaktır.
YUKARIDAKİ HUSUSLAR MUVACEHESİNDE, Taraflar, bu Sözleşme'nin bir nüshasını, yukarıda ilk olarak yazılı olan gün ve yıldan itibaren yürürlükte olacak şekilde, usulüne uygun olarak yetkilendirilen yönetici veya temsilcilerine imzalatmışlardır.
SATICI                                                                         ALICI
İmzalayan                                                                    İmzalayan
Unvan                                                                          Unvan
İmza                                                                             İmza
[*] Bu sözleşme https://tinaztepe.edu.tr/uploads/ihale/00034-sozlesme-ornegi.pdf adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 05.04.2024