Model Fotoğraf Sözleşmesi
TARAFLAR:
Model:
Fotoğrafçı:
1- İşbu sözleşme fotoğrafçı ile model arasındaki, oluşacak eserin kullanımı hakkındaki koşulları belirler.
2- Model, fotoğrafçının üretmiş ve üretecek olduğu ve kendisini konu alan eserlerin herhangi bir koşul olmaksızın ticari, eğitsel ve sanatsal etkinliklerde kullanılmasına, her türlü medya, malzeme ve araçla halka açık yerlerde yayınlanması ve kamuya teşhir edilmesi, reklâmlarda yayınlanması, ticari amaçla satılması ve/veya kiralanması için, fotoğrafçı tarafından kullanılmasını kabul ettiğini beyan ve kabul eder.
3- Fotoğrafçı, üretmiş olduğu ve modeli konu alan eserlerini, satış ve pazarlama amacıyla, bir görsel stok ajansına vermesi durumunda, model tarafından kendisine verilmiş olan bu yetkiyi, görsel stok ajansına devreder ve müşteri ya da görsel stok ajansına verirken yapacağı sözleşmede, müşteri ya da görsel stok ajansının kullanımının modelin isim ve unvanına zarar vermemesi gerektiğini belirtir.
4- Model, fotoğrafçıya vermiş olduğu bu yetki karşılığında, fotoğrafçıdan veya görsel stok ajansından ve müşteriden herhangi bir hak ve ücret talep etmeyeceğini beyan ve kabul eder.
5- İş bu sözleşme yürürlüğe girmesinden itibaren 1 yıl süreyle geçerlidir. Model, 1 yıllık sürenin sonunda noter kanalıyla bildirerek sözleşmeyi feshedebilir. Sözleşme feshedilmediği takdirde her seferinde 1 yıllık sürelerle yenilenir. Sözleşmenin feshi durumunda, fesih tarihinden önce üretilmiş eserler için sözleşme süresiz olarak geçerlidir.
6- Taraflar yukarıda yazılı adreslerinin kanuni tebligat adresleri olduğunu, adres değişiklikleri diğer tarafa noter vasıtasıyla bildirilmediği sürece bu adreslere yapılacak bildirimlerin kanunen geçerli olacağını kabul ederler.
7- Taraflardan birinin ya da ikisinin ölümü halinde, bu sözleşme ile taraflara tanınan tüm haklar ve yüklenilen tüm sorumluluklar, tarafların mirasçılarına, mirasçıların mirası kabul etmeleri halinde aynen devir olacaktır.
8- İhtilaf halinde ….. mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir.
9- Model ve fotoğrafçı, sözleşmenin tamamını kabul ettiklerini beyan etmişler ve ../../.. tarihinde imzalayarak yürürlüğe koymuşlardır.
Fotoğrafçı                                                Model
(Adı, Soyadı, İmza)                            (Adı, Soyadı, İmza)