Moleküler Genetik İncelemede Kullanmak Üzere Kodlama Tutanağı Örneği
T.C.
…………
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: ….                                                …/…/…
KODLAMA TUTANAĞI
…… günü saat 08.00 civarında annesi tarafından yatağında ölü olarak bulunan …..ilçesi … köyü No:10 sayılı adreste mu­kim, …. kızı, …. doğumlu, ….. TC kimlik numa­ralı …..’in cesedi üzerinde aynı gün otopsi yapılmış ve ölüm nedeni belirlenememiş, ölü­mün cinayet veya intihara yönlendirme so­nucu gerçekleşip gerçekleşmediğini belirlemek amacıyla otopsi esna­sında cesedin cinsel bölgelerinden alınan sü­rüntü örneklerinin sperm içerip içermediğinin tespiti için örnekler üzerinde moleküler genetik inceleme yapılması uygun görülmüş, bu amaçla alınacak hâkim kara­rında ve inceleme yapacak kurumla yazışmalarda ……’in adının “...” şeklinde kullanılmak üzere kodlanmasına karar verilmiş, işbu tu­tanak hazır bulunanlarca imza altına alınmıştır. Saat …..
Cumhuriyet Savcısı                                                                        Zabıt Kâtibi