Moleküler Genetik İnceleme Talebi Örneği
T.C.
………
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO  : …….                                                              …/…/…
KONU                         : Moleküler genetik inceleme talebi
…… SULH CEZA HÂKİMLİĞİ’NE
….. günü saat 08.00 civarında annesi tarafından yatağında ölü ola­rak bulunan ve ekli dosyadaki kodlama tutanağında açık kimlik bilgileri yer alan AD’nin cesedi üzerinde aynı gün otopsi yapıldığı ve ölüm nedeninin be­lirlenemediği, ölümün cinayet veya intihara yönlen­dirme sonucu gerçekleşip gerçekleşmediğini belirlemek amacıyla otopsi esnasında cesedin cinsel bölgele­rinden alınan eküvyon örneklerinin meni içerip içermediğinin ve yine bu ör­neklerin ölene ait DNA profili ile uyumlu olup olmadığının tespit edilmesinin zorunlu olduğu,
Anlaşılmıştır.
Açıklanan nedenle;
1-Ekli dosyadaki kodlama tutanağında açık kimlik bilgileri yer alan AD’nin cinsel bölgelerinden alınan eküvyon örnekleri ile vücudun­dan alınan kan örnekleri üzerinde moleküler genetik inceleme yapılma­sına,
2-Bu işlem için kimlikleri kurumlarınca bilinen İstanbul Adli Tıp Ku­rumu Başkanlığı Biyoloji İhtisas Dairesi personelinin görevlendiril­mesine,
Karar verilmesi ve gereği için soruşturma dosyasının Cumhuriyet Başsav­cılığımıza gönderilmesi, 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Ka­nunu’nun 78 ve 79. maddeleri uyarınca kamu adına talep olunur. Saat ….
Cumhuriyet Savcısı
EK: Soruşturma Dosyası