Moleküler Genetik İnceleme Yapılması Talebi Örneği
T.C.
VAN
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO               : ……………..                                            21.11.2015
KONU                                      : Moleküler genetik inceleme
İSTANBUL ADLİ TIP KURUMU BAŞKANLIĞI
Biyoloji İhtisas Dairesine
16.11.2015 günü aşağıda açık kimlik bilgileri yazılı olan şüpheli ……….’nin kendisine ait işyerinde yine aşağıda kimlik bilgileri yazılı olan mağdur ……..’ye cinsel saldırıda bulunduğu iddiasına ilişkin yürütülen soruşturma kapsamında;
1-Mağdur ……….’dan alınan üç tel saç ve iki tüp kan örneği,
2-Şüpheli ……….’den alınan üç tel saç ve iki tüp kan örneği,
3-Mağdur ……….’nın vücudunda bulunan bir adet saç kılı,
4-Mağdur ……….’nın derinden kesilmiş tırnakları,
5-Moleküler genetik inceleme yapılmasına ilişkin hâkim kararı,
Usulünce ekte gönderilmiştir.
Gönderilen bulguların incelenerek,
1-Mağdurun vücudunda bulunup alınan saç kılının kime(mağdur-şüpheli) ait olduğunun tespiti,
2-Mağdurun tırnaklarından elde edilecek DNA örneklerinin şüpheliye ait olup olmadığının tespiti,
Suretiyle hazırlanacak raporun Cumhuriyet Başsavcılığımıza gönderilmesi rica olunur.
Cumhuriyet Savcısı
EK: Moleküler genetik inceleme kararı
Mağdura ait iki tüp kan ve bir tüp içinde 3 tel saç
Şüpheliye ait iki tüp kan ve bir tüp içinde 3 tel saç
Bir tüp içinde mağdura ait 10 adet tırnak örneği
Bir tüp içinde mağdurun vücudunda bulunan saç kılı.