Motorlu Araç İşletenin Sorumluluğu Çerçevesinde Maddi Tazminat İstemi - Dava Dilekçesi
….. ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Maddi Tazminat  İstemimizdir
AÇIKLAMALAR          :
1. Müvekkilim ../../…. tarihinde işinden çıkıp evine gitmek üzere yolda yürürken, mülkiyeti davalıya ait olan ve olay anında davalı tarafından kullanılan aracın çarpması sonucu ağır bir şekilde yaralanarak hastaneye kaldırılmıştır. Kaza esnasında müvekkilim başını şiddetli şekilde kaldırıma çarpmış ve kafatasında zedelenme meydana gelmiştir. Kaldırıldığı hastanede hemen ameliyata alınmış ve başarılı bir operasyon geçirerek kurtulmuştur. Ameliyat sonucunda kendisine dinlenmesi için iki ay rapor verilmiştir.
2. Olay yerine gelen polis ekiplerince hazırlanmış olan tutanağa göre; davalı A. T. aracını aşırı süratli bir şekilde kullanmakta iken, yaya geçidinden yolun karşısına geçmekte olan müvekkilimi fark etmiş; durmak istese de yağmur nedeni ile yolun kaygan olması ve aşırı hız  sonucu duramayarak müvekkilime çarpmış olduğu ve asli kusurlu olduğu belirtilmiştir.
3. Davalı A.T.’nin tamamen kusurlu olduğu yaralanma olayı neticesinde müvekkilim tedavi masrafları olarak hastaneye yüklü bir ücret ödemiştir. Müvekkilim raporlu olduğu iki ay süresince işine gidemeyeceğinden maaş da alamayacaktır. Bu durum maddi yönden sıkıntı içinde olan müvekkilimi daha da zarara sokacaktır.
4. Müvekkilimin ödemek zorunda olduğu tedavi masrafları ile toplam zararı …………….Türk Lirasıdır. Kusuru nedeni ile sebep olduğu trafik kazasından dolayı davalı A.T.’nın, müvekkilimin uğramış olduğu maddi zararlarının tazmini için iş bu davanın açılması zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                       :  1. Hastaneden alınmış olan raporlar
2. Hastaneye yapılmış olan ödemelere ilişkin faturalar
3. Polis tutanakları
4. ve her türlü delil
HUKUKİ SEBEPLER     : Karayolları Trafik Kanunu md. 85 ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle davanın kabulü ile, fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak kaydıyla, olay tarihinden itibaren işleyecek olan kanuni faiz ile birlikte davalının davacıya şimdilik ……. Türk Lirası maddi tazminat ödenmesine ve yargılama giderlerinin davalıya yükletilmesine karar verilmesini, davacı vekili olarak arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)