Motorlu Araç İşletenden Tazminat İstemi Örneği
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                                               : Av. (Ad, Soyad, TC Kimlik No., Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC Kimlik No., Adres)
KONU                                    : …TL. Maddi tazminat istemlerimizi içerir dilekçemizdir.
DAVA DEĞERİ                     : ………..
AÇIKLAMALAR                   :
1) .../ .../ ... tarihli Maddi Hasarlı Trafik Kazası Tespit Tutanağı'na konu olan kaza, davalı  ... ...'nın, sevk ve idaresindeki kamyonet ile seyir halinde iken aniden aracının sol arka lastiğinin fırlaması sonucu direksiyon hakimiyetini kaybedip sol şeride devrilmesi ve arkadan gelen ve aynı istikamete seyreden müvekkilimizin sevk ve idaresindeki ... plakalı .. marka … model aracın davalı araca sağ ön kısmı ile çarpması sonucu meydana gelmiştir. (EK-1)
2) Kazanın oluş şekli göz önüne alındığında, teknik arızanın olay üzerinde %100 oranında etkili olduğu aşikar olup, aracın lastiğinin somunlarının sağlam şekilde sıkılmaması nedeni ile lastik araçtan fırlamış ve kamyonetin devrilmesine yol açmıştır. Bu husus,sayın mahkemeniz huzurunda dinlenmelerini istediğimiz ve dilekçemiz ekinde (EK-2) isimleri bildirilen tanıklarımızca da teyit edilecektir.
3) 2918 sayılı Karayolları Trafik Kanunu'nun 86/1. maddesinde açıkça belirtildiği üzere, araç sahibi ve şoförünün sorumluluktan kurtulabilmesi için zararın mücbir sebepten veya kazazedenin veya üçüncü kişinin ağır kusurundan ileri gelmiş olması gerekmektedir. Araç tekerinin fırlaması teknik bir arıza olup, mücbir sebep olarak kabulü hiçbir surette mümkün değildir. Bilindiği gibi teknik arızalar çoğu kez aracın periyodik bakımının zamanında yapılmamasından kaynaklanmaktadır. Bu durumda işletenin sorumlu tutulması gerekmektedir. Kusurun söz konusu olduğu hallerde mücbir sebepten söz edilemeyecektir.
4) Müvekkilin aracında meydana gelen kaza sonucu … TL.’lık hasar meydana gelmiştir.(EK-3) Davalı yan, müvekkilin aracında oluşan hasarı karşılamayı kaza anında sözlü olarak taahhüt etmiştir. Davalıya …yevmiye nolu ... Noterliği tarafından düzenlenen ihtarname .../ .../ ... tarihinde tebliğ edilmiş olmasına rağmen, bu zamana kadar herhangi bir ödemede bulunulmamıştır. (EK-4)
5) Hal böyle olmakla, meydana gelen trafik kazası nedeni ile aracın işleteni olan davalı yanın müvekkilin aracında oluşan hasarı ödememesi nedeni ile huzurdaki işbu davayı açma zarureti hasıl olmuştur.
HUKUKİ NEDENLER                      : 2918 Sayılı Kanun 85, 86, 6100 Sayılı Kanun 266.maddesi.
HUKUKİ DELİLLER                         :
1-) …/…/… tarihli Trafik Kazası Tespit Tutanağı,
2-) Tanık   beyanları,
3-) …/…/… tarihli faturalar,
4-) …. Noterliğinin …. yevmiye nolu ihtarnamesi
5-) Bilirkişi incelemesi
SONUÇ VE İSTEM               : Yukarıda izah edilmeye çalışılan nedenlerle,  … .- TL maddi tazminatın işleyecek kanuni faizi ile birlikte davalıdan alınmasına, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine dair karar verilmesini müvekkil adına saygıyla talep ederiz.
EKLER                                  :
1-) …/…/… tarihli Trafik Kazası Tespit Tutanağı
2-) Tanıkların hangi konuda tanıklık edeceklerini gösterir tanık listesi
3-) …/…/… tarihli faturalar
4-) …. Noterliğinin …. yevmiye nolu ihtarnamesi
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)