Muafiyet Talebi Dilekçesi[*]
…… ÜNİVERSİTESİ
FEN EDEBİYAT FAKÜLTESİ DEKANLIĞI’NA
Daha önce başka bir yükseköğretim kurumunda okuyarak başarılı olduğum aşağıda kodu, adı ve başarı notu yazılı derslerden ekte sunduğum not durum belgesi ve ders içerikleri doğrultusunda ders muafiyetimin yapılması, ayrıca, muaf olduğum derslerin AKTS toplamının yeterli olması durumunda  ilgili yıla/yarıyıla intibakımın yapılması konusunda; gereğini arz ederim.
Tarih
ÖĞRENCİ
Adı, Soyadı ve İmzası
Öğrenci No : …………………………………………………….
Not durum Belgesi Alınan Kurum :…………………………………
Telefon no:……………
Daha Önce Alınan Dersler
Ç.Ü’ de Muafiyet talep edilen dersler
Ders Kodu
Ders adı
Başarı Notu
T-U
Ders Kodu
Ders Adı
1-Ç.Ü. Muafiyet ve İntibak İşlemleri Yönergesi” ile “Ç.Ü. Ön Lisans ve Lisans Eğitim Öğretim ve Sınav Yönetmeliği” uyarınca, öğrenci öncelikle alt yarıyıllardan alması gereken dersleri aldıktan sonra ,intibak  durumunun Birim yönetim Kurulu tarafından tebliğ  edilmesini izleyen  “5“ iş günü içerisinde, üst yıl/yarıyıldan  (danışmanının uygun bulduğu) dersleri  alma talebi ile Birime başvurur.
2-Fakültemiz Bölümlerine kaydını yaptıran öğrenciler (Üniversiteye kayıt yaptırdığı ilk yarıyılda) Ders kayıtlarının başladığı tarihten itibaren en geç on iş günü içerisinde muafiyet talebinde bulunabilirler.
[*] Bu dilekçe https://fen.cu.edu.tr/cu/ogrenci-isleri/dilekce-ornekleri adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 18.09.2023