Müdafii İstifa Beyanı
                                     …………….. CEZA MAHKEMESİ BAŞKANLIĞINA
Dosya No                         : …………….
Sanık                               : …………….
Müdafii                             : …………….
Konu                                : Müdafiilik görevimden  istifa beyanı hk.
Mahkemenizin yukarıda yazılı …/…. Dosyasına kayden müdafilik görevimi yürütmekteyim. Dosyaya ../../.. tarihli vekaletimiz bulunmakta iken sanık tarafından tarafıma herhangi bir bilgi verilmeksizin ../../.. tarihinde Av. ………’nın da vekil tayin edildiğini öğrenmiş bulunmaktayım.
Sanık tarafından vekalet sözleşmesin gereği olan güven ve ahde vefa ilkeleri ihlal edilmiş bulunduğundan müdafilik görevimden istifa etmekteyim.
Sonuç ve İstem              : Açıklanan sebeplerle Sanık ……….’a istifa dilekçemin tebliğini, Sayın Mahkeme’den arz ve talep ederim.
(Tarih)
İSTİFA EDEN
(Ad, Soyad, İmza)