Müdafiin Dosyayı İnceleme Yetkisinin Kısıtlanması Talebi Örneği
T.C.
……..
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO  : …….                                              …/…/…
KONU                         : Gizlilik talebi
…….. SULH CEZA HÂKİMLİĞİ’NE
……. tarihinde … ilçesi …. köyünde meydana gelen kasten öldürme suçuna ilişkin soruşturma kapsamında yakalanan şüpheli …’nın başka kişilerce azmettirildiğine dair şüpheye ulaşıldığı, bu kapsamda mahkeme kararına istinaden şüpheli Veli Sarı’nın iletişiminin dinlenilip kayda alındığı, bu yönde devam eden araştırmaların şüpheli müdafii tarafından öğrenilmesi halinde soruşturmanın amacının tehli­keye düşebileceği anlaşılmakla;
5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 153/2. maddesi uya­rınca mü­dafiin dosya içeriğini inceleme veya belgelerden örnek alma yetkisinin ya­sada belirtilen şartlar dâhilinde kısıtlanmasına karar veril­mesi, kamu adına talep olunur. Saat ….
Cum­huriyet Sav­cısı
EK: Soruşturma dosyası