Müdahalenin Önlenmesi İstemi- Dava Dilekçesi
……... SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                                  : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                                                : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                                  : Müdahalenin önlenmesi istemini içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR                                  :
1- Apartman yöneticisi olan müvekkilim, … Caddesi, … Mahallesi … Sokak,.. D:...de ikamet etmekte olup,. (EK-1) Müvekkilimizin dairesinin de bulunduğu apartmanın en alt katında kiracı .... .... tarafından işletilen halı yıkama dükkanı mevcuttur. (EK-2)
2- Davalı tarafından … yıldır işletilen halı yıkama dükkanından yayılan su, ıslaklık ve rutubet kokusu kat maliklerinde fiziksel ve ruhsal anlamda rahatsızlığa neden olmaktadır. Davalı yana rahatsızlıkların giderilmesine ilişkin defalarca uyarıda bulunulmuş olup, işbu dilekçemiz ekindeki listeyle isimleri belirtilen tanıklarımızın beyanları da bu durumu destekleyecektir. (EK-3) Ayrıca  …. Noterliğinin ….. Yevmiye No’su ile keşide ettiğimiz ihtarname ile (EK-4) sorunun giderilmesi  talep edilmiş  ancak  davalı tarafından herhangi bir çözüm geliştirilmemiştir.
3-  Apartman kat malikleri kurulunun .../…/… tarihli toplantısında alınan kararla, en alt katta faaliyet gösteren hali yıkama dükkanından kaynaklanan su, ıslaklık ve rutubet kokusunun önlenmesi istemiyle, apartman yöneticisi olan müvekkilim, tüm kat malikleri adına dava açmaya yetkili kılınmıştır.  ... Adet bağımsız bölüm malikinin tamamınca imzalanan, dosya içerisinde mevcut kat malikleri kurulu karar örneği dilekçemiz ekinde sunulmaktadır. (EK-5)
4- Yukarıda arz ve izah olunan nedenlerle, davaya konu olan dükkandan çıkan rahatsızlık verici rutubet kokusu, ıslaklık ve suyun önlenmesi için Mahkemenize başvurma zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ NEDENLER : 634 Sayılı Kanun 18., 19. ve 33. maddesi ve devamı ile ilgili sair mevzuat.
HUKUKİ NEDENLER
1-İkametgah Belgesi,
2- …/…/…. kira sözleşmesi,
3- Tanık beyanları,
4-.. .. Noterliği’nden keşide edilen …/…/… tarihli ve … yevmiye no.lu ihtarname,
5- Apartman yöneticisinin dava açma konusunda yetkili kılındığına ilişkin ../../.. tarihli Kat Malikleri Kurulu toplantı tutanağı.
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda arz olunan nedenlerle davalı yanın işlettiği halı yıkama dükkanının neden olduğu rahatsızlık verici su birikintileri, rutubet kokusu ve ıslaklığın önlenmesi, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesi yönünde karar verilmesini müvekkilim adına saygıyla talep ederiz
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER:            1-) İkametgah Belgesi,
2-) …/…/… tarihli dükkan kira sözleşmesi,
3-) Tanık listesi,