Müddetnameye İtiraz Dilekçesi
… ASLİYE CEZA MAHKEMESİ’NE
HÜKÜMLÜ                  : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİİ                      : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
KONU                            : Müddetnameye itirazımızdan ibarettir.
AÇIKLAMALAR
1- 5237 sayılı Türk Ceza Kanununun 103. maddesinde yer alan çocukların cinsel istismarı suçundan mahkemeniz ilamı ile hükümlü müvekkil hakkında verilen .. yıl ..ay hapis cezasının infazı sırasında, C. Savcılığınca düzenlenen müddetnamede, şartla tahliye tarihi ….., bihakkın tahliye tarihi ise …. olarak belirtilmiştir.
2-Müvekkilim …. tarihinde 5237 sayılı Türk Ceza Kanununun 86. maddesinde yer alan taksirle yaralama suçunun şüphelisi olarak gözaltına alındıktan sonra ….. - ….. tarihleri arasında .. ay .. gün Cezaevinde tutuklu kalmış, … Ağır Ceza Mahkemesi’nin …/… esas sayılı dosyada verdiği beraat kararı mahkemeniz hükmünün kesinleşmesinden sonra …/…/… tarihinde Yargıtay … Ceza Dairesi’nin …/… esas, …/… karar sayılı kararıyla kesinleşmiştir.
3-Müvekkilin hürriyetinin kısıtlanmasına neden olan ve ikinci bentte belirtilen .. ay .. günlük sürenin mahkemeniz hükmünün infazı sürecinde mahsup edilmesi 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu’nun 63. maddesi gereğidir. Bu temelde müvekkil hakkında düzenlenen müddetnamenin yeniden düzenlenerek şartla tahliye tarihinin ……… ve bihakkın tahliye tarihinin …….olarak değiştirilmesi için mahkemenize başvurmak zorunluluğu doğmuştur.
SONUÇ ve İSTEM       : Yukarıda açıklanan nedenler ile itirazımızın kabulüne ve müvekkil hakkında C. Savcılığınca düzenlenen müddetnamede belirtilen şartla tahliye tarihinin … ve bihakkın tahliye tarihinin 08/10/2016 olarak değiştirilmesine karar verilmesini saygıyla talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
HÜKÜMLÜ MÜDAFİİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)