Müdür İstifası Genel Kurul Kararı Örneği
MÜDÜR İSTİFASI
Karar tarihi
Karar numarası
Toplantıya katılanlar
Şirket ortakları şirket merkezinde toplanarak aşağıdaki hususu karar altına almışlardır.
Şirket müdürlerimizden T.C. kimlik nolu   ----------------------ın Müdürlükten istifa etmiştir, istifasının kabulüne, müdürlüğü sona erdiğinden şirketi temsil ilzam yetkisi de sona erdirilmesine karar verilmiştir.
Ortak                                                  Ortak
İmza (tc no)                                           İmza (tc no)