Müdür Atanması Genel Kurul Kararı Örneği
Karar tarihi:
Karar numarası:
Toplantıya katılanlar:
Şirket ortakları şirket merkezinde toplanarak aşağıdaki hususu karar altına almışlardır.
Şirket müdürlüğüne ……….. seneliğine ………………………...adresinde ikamet eden T.C. kimlik no.lu   ---------------------- atanmış, şirketi her hususta münferit imzası ile temsil ve ilzam etmek üzere yetki verilmiştir.
İş bu kararın ticaret sicil müdürlüğüne bildirilmesine karar verilmiştir.
Ortak                                                      Ortak
İmza (TC no)                                           İmza (TC no)