Müfettiş Yardımcılığı Yarışma Sınavı Başvuru Formu [1]
Vakıflar Genel Müdürlüğünce …../…../2….. tarihinde yapılacak Müfettiş Yardımcılığı Yarışma Sınavına katılmak istiyorum.
Arz ederim.
İmza
Tarih
Adı Soyadı
T.C. Kimlik No
Telefon
Elektronik Posta Adresi
Oturma Yeri ve Adresi
Mezun Olduğunuz Okullar
İlköğretim
Ortaöğretim
Yükseköğretim
Hakkınızda Bilgi Verebilecek İki Kişinin Ad ve Adresleri
Yükseköğrenim Sonrasında Varsa Yaptığınız İşler
[1] Bu metin, 05.02.2019 Tarihinde, www.vgm.gov.tr sitesinden alınmıştır.