Muhasebe Hizmetleri Sözleşmesi
Madde 1 - Sözleşmenin Tarafları
Bu sözleşme, bir tarafta .…… (Muhasebeci) ile diğer tarafta ……………. (Mükellef) arasında aşağıda yazılı şartlar dahilinde akdedilmiştir.
Madde 2 - Sözleşmenin Konusu
Sözleşmenin konusu; Mükellefin …… adresindeki …….. bürosunun muhasebe işlerinin Muhasebeci tarafında  yürütülmesine ilişkindir.
Madde 3 – Muhasebecinin Hak ve Yükümlülükleri
Muhasebeci, Mükellefin ……. adresinde bulunan ……… bürosunun ticari defterlerinin tutulmasını, vergi beyannamelerinin hazırlanmasını, hazırlanan vergi beyannanmelerinin vergi dariesine verilmesini ve büronunun muhasebesine ilişkin bütün işlemleri sağlamakla yükümlüdür.
Muhasebeci, Mükellefin talebi doğrultusunda Mükellefe danışmanlık hizmeti vereceğini beyan eder.
Muhasebeci, Mükellefin bürosunun muhasebe işlerine ilişkin bütün sorumluluğun kendi üzerinde olduğunu ve oluşabilecek bütün sorun ve zararlardan kendisinin sorumlu olacağını taahhüt eder. Mükellef, oluşan zararların tazminini Muhasebeciden talep etme hakkına sahiptir.
Muhasebeci, Mükellefe verdiği muhasebe hizmetleri dışında doğan vergi, harç, vb. kalemlerden tek başına sorumludur.
Taraflar, aralarındaki ilişkinin bağımsız bir sözleşme statüsünde olduğunu ve işbu ilişkinin işçi-işveren ilişkisi niteliğinde olmadığını kabul ederler.
Madde 4 – Mükellefin Hak ve Yükümlülükleri
Mükellef, …….. adresinde bulunan ……. bürosunun muhasebesine ilişkin tüm işlemlerin Muhasebeci tarafından yürütüleceğini beyan ve taahhüt eder.
Mükellef, Muhasebecinin çalışmalarının karşılığı olarak her ay …….. TL bedeli ……. Bankası aracılığıyla Muhasebeciye ödemeyi tahahhüt eder.
Mükellef, Muhasebecinin işlemlerinde meydana gelen büronun muhasebesine ait ek ödeme gerekliklerinden kendisinin sorumlu olduğunu beyan eder. Muhasebecinin sorumluluğu kapsamında meydana gelen zarar bedellerinden ise Muhasebeci sorumludur. Mükellef, işbu zararların tazminini Muhasebeciden talep edebilecektir.
Mükellef, işbu sözleşme kapsamında başkaca bir muhasebeci ile çalışmayacağını taahhüt eder.
Taraflar, aralarındaki ilişkinin bağımsız bir sözleşme statüsünde olduğunu ve işbu ilişkinin işçi-işveren ilişkisi niteliğinde olmadığını kabul ederler.
Madde 5 - Anlaşmazlıkların Çözümü
Bu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek her türlü anlaşmazlığın çözümünde …… mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir.
Madde 6 - Hüküm Bulunmayan Haller
Bu sözleşmede hüküm bulunmayan hallerde Türk Borçlar Kanunu ve Türk Ticaret Kanunu hükümleri uygulanır.
Madde 7 - Yürürlük
Bu sözleşme taraflarca imzalandığı tarihte yürürlüğe girecektir.
Madde 8 - Sözleşmenin İmzalanması
Bu sözleşme 8 (Sekiz) maddeden ibaret olup, taraflarca tam olarak okunup anlaşıldıktan sonra …./…../20.. tarihinde 2 (İki) nüsha olarak imza altına alınmıştır.
MUHASEBECİ                                                                                   MÜKELLEF