Muhasebe Departmanına Hitaben İstifa Dilekçesi Örneği
Muhasebe Departmanı Müdürlüğü’ne,
../../…. tarihi itibarıyla başlamış olduğum …… görevinden ../../…. itibarıyla ayrılıyorum. Şirketinizde çalıştığım sürenin hem kariyerim hem de kişisel ve profesyonel gelişimim açısından çok faydalı ve verimli olduğunu belirterek teşekkürlerimi iletiyorum. Çalıştığım süre içinde ben de şirkete olumlu katkılarda bulunmayı başardığımı umuyorum. ./../…. tarihi itibarıyla başlamış olduğum …… görevinden ../../…. itibarıyla ayrılıyorum. İstifamın kabulünü ve gereğinin yapılmasını arz ederim.
Adı Soyadı
İmza