Mülkiyetin (Muhtesatın) Tespiti İstemi - Dava Dilekçesi
...................................... MAHKEMESİ’NE
DAVACI         : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No, Adres)
VEKİLİ            : Av. (Ad, Soyadı, Adres)
DAVALI          : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No, Adres)
KONU            : Mülkiyetin tespiti.
DAVA DEĞERİ :............................
AÇIKLAMALAR :
1- Müvekkil, ......... İlçesi, ........ Mahallesi …parsel sayılı taşınmazın maliki iken, anılan taşınmaz üzerindeki binanın bir dairesini …/…./….. tarihinde davalı yana satmıştır. Satıştan sonra …. parsel sayılı taşınmaz ifraz görmüş, ifraz neticesinde … , …. , ….parsel numarası verilmek suretiyle dört müstakil taşınmaz haline gelmiştir. Satışı yapılan ev …. parsel üzerinde kalmış ve kat irtifakı tesis edilmiştir.
2- Davalı yan, zaman içinde müvekkilimle aralarında yaşanan anlaşmazlık ve olaylar neticesinde, diğer parsel sayılı taşınmazlar üzerindeki ortaklığın giderilmesi yönünde dava açmıştır. Dava halen derdest olup, bilgileri işbu dilekçe ekinde sunulmuştur.
3- Söz konusu izale-i şüyu dosyasında, yapılan keşif sırasında, bilirkişiler taşınmazların bedelini muhtesat ile birlikte tespit etmişlerdir. Ancak, hisseler oranında yapılan tespitler, mülkiyeti müvekkilime ait olan muhtesatı da kapsadığı için, huzurdaki mülkiyetin tespiti davası açma zorunluluğu hasıl olmuştur.
Şöyle ki; müvekkilim davalı yana sadece bir daire satmış ve dairenin bedelini de tahsil etmiştir. Daire dışında taşınmaz üzerinde bulunan hiçbir muhtesata ilişkin satış yapılmamış ve bedeli de tahsil etmemiştir. Zaten davalı yan, söz konusu muhtesatın ilgili taşınmazlar içinde kaldığını …/…./…. Tarihli keşif esnasında öğrenmiştir.
4-  Yapılan keşif neticesinde, …. parsel sayılı taşınmaz sınırları içinde bulunduğu tespit edilen, … adet meyve ağacı , … parsel sayılı taşınmaz sınırları içinde bulunduğu tespit edilen … adet ağaç, süs havuzu, kuyu, istinat duvarı ve müstakil  evin mülkiyeti müvekkilime ait olup, davalı yanın hiçbir şekilde talep hakkı bulunmamaktadır.
5- Hal böyle olup, müvekkilim davalı yana sadece … nolu daireyi satmış ve bedelini tahsil etmiştir. Davalı tamamen kötü niyetle hareket etmek suretiyle, mülkiyetinin müvekkilime ait olduğu konusunda şüphe bulunmayan muhtesata ilişkin olarak hissesi oranında talepte bulunmaktadır. Davalının haksız ve mesnetsiz talebi karşısında huzurdaki iş bu davayı açma zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ DELİLLER : ............ Sulh Hukuk Mahkemesinin 2011/........ Esas sayılı dosyası, tanık, keşif, tapu kayıtları ve sair yasal deliller.
HUKUKİ SEBEPLER : 6100 sayılı Hukuk Muhakemeleri Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM : Yukarıda arz edilen nedenlerle, haklı davamızın kabulüne; ............ İli ......... İlçesi, …parsel sayılı taşınmaz sınırları içinde bulunan, … adet meyve ağacının, ........... İli, ..........İlçesi … parsel sayılı taşınmaz sınırları içinde bulunan, .. adet ağacın, tek katlı binanın, süs havuzu, kuyu, istinat duvarı ve müstakil  evin mülkiyetinin müvekkilime ait olduğunun tespiti, yargılama harç ve masrafları ile vekâlet ücretinin davalı yan üzerinde bırakılmasına karar verilmesini bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
Davacı Vekili
Av. (Ad, Soyad, İmza)
Ek       :           1 -  …/…./… Tarihli Bilirkişi raporları ,
2-  Vekâletname.