Mülkiyet Nakli Nedeniyle - Tapu İptali Ve Tescil - Dava Dilekçesi
..... MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
...........
DAVACI                     : A....
DAVALI                     : B....
KONU                         : Mülkiyet nakli nedeniyle tapu iptali ve tescil
AÇIKLAMALAR       :
1. ... ili... ilçesi... mahalle/köy... mevkiinde bulunan taşınmaz (tarla, bağ, vesaire gibi) tapuda adıma... ada... parsel no.su ile kayıtlıdır.
2. Ne var ki bu parselime bitişi bulunan davalının ... ada ... parsel no.lu taşınmazından (...) metrekarelik kısmı kayarak taşınmazımla birleşmiş ve taşınmazımın bir parçası haline gelmiştir.
3. Bu durumu ... mahkemesinin ... delil tespiti dosyasıyla tespit ettirmiş bulunmaktayım
4. Davalıya, taşınmazıma kayan taşınmazını bana devretmesi için yaptığım teklif olumlu karşılanmamıştır, bu nedenle de işbu davanın açılması zorunlu hale gelmiştir.
5. Davamı, yapılacak keşif ve bilirkişi uygulamasıyla ispatlayacağım.
HUKUKİ NEDEN     : TMY. 708 ve ilgili maddeleri
DELİLLER                 : 1. Tapu kayıtları, 2. Tespit tutanağı ve raporu, 3. Keşif ve bilirkişi raporu, 4. Sair her türlü yasal delail.
SONUÇ VE İSTEM   : Yukarda açıkladığım nedenlerle, davalımı... ada _ parsel no.lu taşınmazından koparak kayma suretiyle taşınmazımla birleşen (...) metrekare miktarındaki (arazi) taşınmaz kısmının bedeli karşılığında tapusunun iptali ile ... ada ... parsel no.lu taşınmazıma ilave edilerek adıma tapuya tesciline, karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Davacı A....