Münhasırlık Sözleşmesi
İŞ SAHİBİ : ………………… LİMİTED ŞİRKETİ
ADRESİ : …………………………………………..
İŞİ ALAN  : ………………….. ANONİM ŞİRKETİ
ADRESİ : ………………………………………….
Yukarıda ad ve adresleri belirtilen taraflar arsında aşağıdaki şartlarla bir Münhasırlık Sözleşmesi yapılmıştır. Bu sözleşmede iş sahibi (ŞİRKET) ve işi alan da sadece (MÜNHASIR ŞİRKET) olarak isimlendirilmiştir.
Sözleşmenin Konusu
İş bu sözleşme ile "Münhasır Şirket" statüsü sadece sözleşmede adı geçen şirket için geçerli olup, münhasır şirket üretmiş olduğu ….. markasına ait şarjlı cep telefonu kılıflarını, sözleşmenin akdedildiği tarihten itibaren başka bir şirkete muhtelif satış usulleriyle (internet üzerinden satışlar da dahil) veya kendine ait bir web sitesinde ücretsiz olarak veya satışa sunularak teklif edilmemesi demektir.
Sözleşme Şartları
1-Sözleşmeye konu olan ….. markasına ait şarjlı cep telefonu kılıflarını ……. A.Ş. tarafından ücretsiz veya ücretli de olsa, münhasır olarak satışa ……… Web adresinden veya ………. LTD. ŞTİ.’ nin belirlediği yerlerde satışa sunulacaktır.
2-…….. Web Sitesinde satışa sunulan ….. markasına ait şarjlı cep telefonu kılıflarını münhasır olmayan bir şekilde (örneğin başka web sitelerinde de veya başka acenteler tarafından da) satışa sunulan bir veya birçok dosyalarda "Münhasır Şirket" statüsü kabul görmeyecektir.
3-Şirket nezdinde "Münhasır Şirket" statüsünün yerine getirilmesi için, münhasır şirketin önce bütün ….. markasına ait şarjlı cep telefonu kılıflarını satışa sunuldukları veya indirilmeleri için (ücretli veya ücretsiz) sunuldukları diğer web sitelerden veya diğer acentelerden çıkaracaktır.
4-Münhasır Şirket tüm görsel satışlarında daha yüksek komisyonlardan yararlanabilir (%100 Münhasırlık) ve de görsellerin satış fiyatlarını yükseltme imkânına sahiptir.
5-Münhasır Şirket, web sitesinde satışa sunulmamış veya şirket tarafından geri çevrilmiş web sitesinde sunulmayan dosyaları ve materyali, sınırlama olmaksızın ve dâhil olmak üzere, başka web sitelerinde veya kendi belirlediği yerlerde ücretsiz olarak veya satışa tahsis edemez ve sunamaz.
Sözleşmenin Süresi:
Bu sözleşme, tarafların kendi iradeleri ile sona erdirilmez ise, sınırsız sürelidir. Şirket bu sözleşmeyi kendi takdirine göre yukarda belirtilen bu sözleşmenin şartlarından doğan herhangi bir teminat, garanti veya yükümlülük ihlali veya uyulmaması durumunda herhangi bir zamanda ve ihbarsız olarak feshetme hakkına sahiptir.
Sona Erdirmenin Sonuçları
Bu sözleşmenin sona erdirilmesi ile şirket münhasır şirket statüsünün bütün avantajlarını ve haklarını kaybeder ve şirketin yaptığı tüm çalışmalar münhasır olmayan durumuna getirilir.
Sözleşmenin sona erdirilmesi, sözleşme ihlali sebebi ile veya münhasır şirket bu anlaşmanın güvence, garantileri ve yükümlülüklerine uymaması sonucu olduysa, şirket kendi takdirine göre ve sınırsız olarak haksız yere edinilen kazançları geri talep etme veya alıkoyma hakkını kendinde saklı tutar. Şirket münhasırlık anlaşmasına uyulmaması veya çiğnenmesi durumunda, sözleşmeyi ihtarname çekmeden ve önceden bildirim yapmaksızın feshetme hakkına sahiptir.
Bu sözleşmedeki hükümlerden herhangi biri geçersiz, yasaya aykırı veya uygulanamaz ise, diğer sözleşme hükümleri her halükarda tüm geçerliliklerini ve etkilerini korurlar.
İhtilaflar
Bu sözleşmenin uygulanmasından doğacak ihtilaflarda ……….. mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir.
Bu sözleşme 2 (iki) nüsha halinde ……/……./…… tarihinde, düzenlenip imzalanmış ve birer nüshaları taraflara verilmiştir.
…….. ANONİM ŞİRKETİ                                                        …………. LTD.ŞTİ
Yetkili                                                                             Yetkili
Ad –Soyad                                                                      Ad -Soyad
İmza                                                                              İmza