Murise Ait İken Taksim Edilerek Kendine Verildiği Belirtilerek Kadastro Tespitine İtiraz Dilekçesi
Kadastro Mahkemesi’ne
………
Davacılar          :
Vekili                :
Davalılar           :
Konusu            : Kadastro Tespitine İtiraz
Dava Değeri     : … TL
Açıklamalar     :
1- … İlçesi, … Köyünden kadastro geçmiş olup yapılan tespitler askıya çıkarılmış ve taşınmaz diğer mirasçı olan davalılar adına tespit görmüştür olup, murisin terekesi davalıların da olduğu tüm mirasçıların katılımıyla usulüne uygun olarak aramızda taksim edilerek geçerliliğini kaybetmemiş bu taksim sonucu payıma düşmüştür.
2- Diğer mirasçılar olan davalılara ise .... yerlerdeki ... no.lu parseller kalmış ve adlarına da tescil edilmiştir. Bu hale yapılan tespit hatalıdır. Bu hatanın düzeltilmesi için bu davayı açma zarureti hâsıl olmuştur.
Deliller              : Tapu kaydı, keşif, bilirkişi incelemesi, tanık beyanları.
Talep Sonucu  : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle, dava konusu … İlçesi, … Köyü, … ada, … parselde kayıtlı taşınmazın kadastro tespitinin iptali ile, adıma tapuya tespit ve tesciline, yargılama giderlerinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Davacı
Adı ve Soyadı
İmza