Muris Muvazaasına Dayalı Tapu iptal ve Tescil İstemi
….. ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, Adres)
KONU                          : …Muvazaa nedeniyle tapu iptali ve tescil taleplerimizi havi dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkil murisi ..... ...., davalı .....  ile ikinci evliliğini yapmıştır. Davalı, müvekkil murisi .... ..... ile evliyken, ....  yılı içinde dava konusu .... İli ,....İlçesi, ..... Ada,.... Pafta,.....  Parsel no.lu taşınmazı,satış suretiyle temlik etmiştir.
2- Muris ,müvekkili miras hakkından mahrum bırakmak amacıyla,dava konusu taşınmazı gerçekte davalıya bağışladığı halde ,tapuda satış gibi gösterirek muvazaalı işlem yapmak suretiyle temlik etmiştir.Taşınmazın satış bedelinin, satış tarihi esas alındığında çok düşük olduğu yargılama sırasında tespit edilecektir. Taşınmazın gerçek değeri ile tapu sicilinde gösterilen bedel arasında açık bir oransızlık bulunmaktadır.Ayrıca murisin malvarlığı oldukça iyi olup dava konusu taşınmazı satmasını gerektirecek bir ihtiyacı olmamıştır.
3 – 1.4.1974 tarih ve ½ sayılı Yargıtay İçtihadı Birleştirme Kararı uyarınca satış işlemi “muvazaa” nedeniyle, gizli bağış  işlemi de “şekle aykırılık” nedeniyle geçersiz olduğundan dava konusu temlikin iptali ile müvekkilin payı oranında tescili için mahkemenize başvuru zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER       :   Tapu kaydı,keşif,tanık ve her tür delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : 6098 sayılı  Kanun’un 19.maddesi, ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda izah edilen nedenlerle ve yargılama sırasında ortaya çıkacak durumlardan da anlaşılacağı üzere;
1)Öncelikle dava konusu taşınmazın 3.kişilere devir ve temliki ile tapu kaydı üzerinde herhangi bir takyidatın konulmasını önlemek için işbu davamız kesinleşinceye kadar taşınmaz üzerine ihtiyati tedbir konulmasına
2) …Ada, …Pafta ,…. parselde kayıtlı taşınmazın tapu kaydının müvekklin miras payı oranında iptali ile müvekkilin miras payı oranında adına tesciline
3) Tüm yargılama giderleri ile vekalet ücretinin davalıya yükletilmesini vekaleten arz ve talep ederim
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)