Musiki Eseri Sahipleri Grubu Meslek Birliği Üyelik Yetki Belgesi (Tüzel Kişiler)[1]
“Musiki Eseri Sahipleri Grubu Meslek Birliği”, kısa adıyla “MSG” tüzüğünü ve ilgili mevzuatı öğrendikten sonra; .../.../... tarihinde başvurum üzerine ……………………………….. sıfatıyla MSG’ye kabul edilişim dolayısıyla, hiçbir kısıtlama ve kayıt koymaksızın tüzük, ilgili mevzuat ve genel yönetim esaslarını kabul ettiğimi beyan ederim.
Eser sahipliğinden veya üzerinde hak sahipliğinden doğan mali hakkımı, Türk kanun ve mevzuatının ve bütün uluslararası konvansiyonların bana tanıdığı çoğaltma, temsil, radyo-tv ile yayın suretiyle faydalanma, izin verme veya yasaklama haklarını münhasıran, üyesi bulunduğum MSG-Musiki Eseri Sahipleri Grubu Meslek Birliği’ne devrediyorum.
1. TANIMLAR
A) “Üye”; Aşağıda ismi / unvanı bulunan ve işbu sözleşmeyi imzalayan gerçek ya da tüzel kişiler.
B) “Müzik eseri”; Her türlü sözlü / sözsüz bestelerdir.
C) “MSG”; Musiki Eseri Sahipleri Grubu Meslek Birliği.
D) “Tüzük”; Fikir ve Sanat Eseri Sahipleri ile Komşu Hak Sahipleri Meslek Birliği ve Federasyonları Hakkında
Tüzük ve Musiki Eseri Sahipleri Grubu Meslek Birliği Tüzüğü.
E) “Yönetmelik”; ‘Meslek Birliklerine Verilecek Yetki Belgesi Hakkında Yönetmeliği
F) “Çoğaltma hakkı”; Müzik eserinin, bilinen veya icat edilecek yollardan, herhangi bir format, şekil, yöntem sınırlaması olmaksızın tamamen veya kısmen, doğrudan veya dolaylı, geçici veya süreli olarak işaret, ses veya görüntü nakline ve tekrarına yarayan her türlü araca kaydedilmesi, tespit edilmesi veya eserin aslından ikinci kopyasının çıkarılmasını kapsar. Bu tespitlerin herhangi bir şekilde kullanılmaları ve bunlardan faydalanılması, özellikle özel kullanılmak üzere genele açık satışa sunulması veya kiralanmaları bu cümledendir.
G) “Temsil hakkı (gösteri veya genele icra)”;
a) Müzik eserinin, doğrudan doğruya, bilinen veya icat edilecek her türlü vasıta ile, özellikle, gerçek kişi veya kişiler tarafından enstrümantal ve/veya vokal olarak umuma açık yerlerde icrasını,
b) Müzik eserinin, enstrümantal ve/veya vokal olarak fonografik, plak, tel, rüban, kaset, video-bant, video-kaset, sinema filmi, CD, VCD, DVD, CD-ROM vb. ses ve görüntü veya ses ve görüntü taşıyıcılarındaki mekanik çoğaltımlarının umuma açık yerlerde dinlenmesini veya oynatılmasını,
c) Müzik eserinin, radyo ve televizyonlardan telli ve telsiz olarak (elektromanyetik dalgalarla) yayınlanmasını veya bu yayınların ses, görüntü veya ses ve görüntü taşıyan başka vasıtalarla tespit edilerek yayınlanmasını ayrıca internet dahil diğer ses, söz, resim yayan her türlü vasıta ile yapılan bütün doğrudan iletişimlerini kapsar.
2. MUSİKİ ESERİ SAHİPLERİ GRUBU MESLEK BİRLİĞİ’NE DEVREDİLEN HAKLAR
A) İmzalanmış olan “Üyelik Yetki Belgesi” .../.../... tarihinden itibaren 10(on) yıl süre ile geçerlidir. Sürenin sona ermesinden en az 1 (bir) yıl önce “noter” aracılığı ile “Üyelik Yetki Belgesi” fesih edilmediği takdirde aynı süre için aynı şartlarla uzatılmış olur. MSG üyeliğinden ayrılındığı takdirde, ayrılma tarihinden itibaren, tüzükte ve yönetmelikte aksi belirtilmediği sürece, temsil hakkı tahsili, yapılmış olan temsili hak lisans sözleşmeleri süresince MSG tarafından yürütülecektir.
B) Temsil Hakkı: Üyenin müzik eserleri üzerinde bulunan eser sahipliğinden veya hak sahipliğinden doğan mali haklardan, temsil hakkı/hakları, Türk kanun ve mevzuatının ve bütün uluslararası anlaşmaların üyeye tanıdığı temsil, radyo-tv ile yayım hakkı, her türlü vasıtalı veya vasıtasız dijital iletişim (kaset, CD, video, film, CD-ROM, VCD, DVD ve gelecekteki diğer tüm formatlar) ve internette işaret, ses ve/veya görüntü nakline yarayan araçlarla ve eserlerin cep telefonu melodisi olarak (ringtone, ringbacktone, true tone, IVR formatlarında ve gelecekte oluşabilecek tüm formatlarda) umuma (veya şahıslara) iletim hakkı ve bu haklardan faydalanma, izin verme veya yasaklama hakları ile bu hakların takibi, tahsili ve dağıtımı Türkiye ve aksi belirtilmedikçe tüm dünyayı kapsayacak şekilde münhasıran (yalnızca) üyesi bulunulan MSG’ye devredilmektedir. MSG’nin diğer ülkelerin meslek birlikleri ve telif kuruluşlarıyla yapmış olduğu sözleşmeler işbu Üyelik Yetki Belgesinin eki niteliğindedir.
C) Çoğaltma (mekanik) Hakkı: Üyenin müzik eserleri üzerinde bulunan eser sahipliğinden veya hak sahipliğinden doğan tüm mali haklardan çoğaltma (mekanik) hakkı/hakları, Türk kanun ve mevzuatının ve bütün uluslararası anlaşmaların üyeye tanıdığı çoğaltma/mekanik (kaset, CD, film, CD-ROM, VCD, DVD ve gelecekteki diğer tüm formatlar) hakkı, kiralama/kamuya ödünç verme ve bu haklardan faydalanma, izin verme veya yasaklama hakları ile bu hakların takibi, tahsili ve dağıtımı Türkiye ve aksi belirtilmedikçe tüm dünyayı kapsayacak şekilde münhasıran (yalnızca) üyesi bulunulan MSG’ye devredilmektedir. . MSG’ nin diğer ülkelerin meslek birlikleri ve telif kuruluşlarıyla yapmış olduğu sözleşmeler işbu Üyelik Yetki Belgesinin eki niteliğindedir.
İMZA-KAŞE:
Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu gereği eser sahiplerinin ön iznine tabi olan haklar işbu “Üyelik Yetki Belgesi” kapsamı dışındadır, MSG, ancak üyelerinin yazılı onayını alarak bu konuda izin verebilir. Bu haklara ısmarlama olarak yapılan tüm özgün müziklerin ve özel müziklerin (sinema, tv jenerik, reklam jingle, multivizyon vs.) çoğaltma (mekanik) hakkı/hakları girmektedir.
MSG, tv ve radyolarda program jeneriği ve periyodik kullanımlar dışındaki tüm müzik eserlerinin izinlerini vermeye tam yetkilidir. Program jeneriklerinde veya periyodik kullanılan müzikler eser sahiplerinin ayrıca iznine tabidir.
3. MSG YETKİ VE SORUMLULUKLARI
Üye tarafından madde 2’de verilen yetkiler doğrultusunda MSG;
A. Bu hakları kendi adına kullanacağını,
B. Karşılığında ödenen eser sahibi haklarını tahsil edeceğini ve ilgili tüzük ve yönetmeliklere uygun olarak dağıtacağını,
C. Üçüncü şahıs ve/veya kuruluşlara tamamen veya kısmen devredebileceğini,
D. Kullanma izni vermeye, kullanma izni vermemeye yetkili olduğunu,
E. Bu hakların takibi ve tahsili için her türlü idari, kazai ve icrai yollara başvuracağını, gerekli durumlarda bunun için başkalarını tevkil edebileceğini ve yetkilendireceğini,
F. İlgili mevzuatın bir meslek birliğine verdiği tüm hakları kullanmaya yetkili olduğunu,
G. Üye haklarının kayıt ve tescilini, hizmet standartlarına uygun olarak en iyi şekilde gerçekleştireceğini,
H. Tüm müzik kullanıcılarına, MSG üyeleri için en iyi şartlarda lisans vermek için tüm gereklilikleri yerine getireceğini,
İ. Eserler üzerinde herhangi yasal sorun çıktığı takdirde, sorun çözülene kadar söz konusu eser üzerindeki mali hakla bağlantılı ücretlerin dondurulacağını,
J. Üyelerin, eser sahibi hak bedeli ile ilgili bilgilerinin “gizli” tutulacağını, bu bilgilerin üyenin eserleri veya mali hakları ile ilgili her türlü bilgileri talep etme hakları saklı kalmak kaydı ile herhangi yasal zorunluluktan dolayı açıklanmasının, bu bilgileri ancak yasal olarak açığa çıkarma yetkisine sahip kişi ya da otorite tarafından gerçekleştirileceğini ve üyenin kendisine sunduğu her türlü bilgi ve sözleşmeyi, “Üyelik Yetki Belgesi”nin kullanımını veya MSG’nin amacının gerçekleşmesi dışında üçüncü kişi ve kuruluşlara açıklamamayı,
K. Üyenin 5846 sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu uyarınca, noter kanalıyla yapılacak bildirim doğrultusunda “Üyelik Yetki Belgesi”ni fesih etme hakkına sahip olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder.
4. ÜYE YETKİ VE SORUMLULUKLARI
“Üyelik Yetki Belgesi”ndeki maddeler doğrultusunda üye;
A. “Üyelik Yetki Belgesi”nin kapsamına giren veya girecek olan eser sahibi hakları üzerindeki yukarıda belirtilen mali haklarının “Üyelik Yetki Belgesi”nde yazılı olan süre boyunca takibi, tahsili ve bu hakların dağıtımının; bu haklarla ilgili her türlü dava açma, icra takibinde ve savcılık ve diğer mercilere şikayette bulunma yetkilerinin herhangi bir vekalete gerek kalmaksızın bundan böyle münhasıran MSG tarafından yapılacağını,
B. MSG’nin üye adına “Üyelik Yetki Belgesi”nin kapsamına giren tüzüğe, eser sahibi hak bedeli dağıtım yönergesine ve planına uymayı, MSG tarafından tahsil olunacak tazminat ve eser sahibi hak bedellerinden kesilecek meslek birliği paylarını, MSG yetkili organlarınca kararlaştırılan üyelik yıllık aidatını ödemeyi, sonradan doğacak hakların takibi konusunda MSG’nin yetkili olduğunu,
C. Gerçek kişi üyeler, istendiğinde manüskri (eserin orijinali) vermeyi, MSG’ye bildirdiği eserler üzerinde daha önce yapılmış veya yapılacak tasarrufları ayrı ayrı göstermeyi, bildirdiği eser üzerindeki mali hakların devri halinde MSG’ ye bildirmeyi, yapılmış veya yapılacak yayımcı/edisyon sözleşmeleri veya özel sözleşmelerin bir örneğini imza tarihinden itibaren bir ay içinde MSG’ye vermeyi,
D. Tüzel kişi üyeler, “Üyelik Yetki Belgesi”nde veya eklerinde belirttiği eserlerle sınırlı olarak ve “Üyelik Yetki Belgesi”nin uygulamasını gerekli ve haklı kılacak nitelikte olmak şartı ile gerçekleştirmiş olduğu ve gerçekleştireceği tüm yayımcı/edisyon sözleşmeleri, lisans sözleşmeleri ve/veya özel sözleşmelerin bir örneğini imza tarihinden itibaren bir ay içinde MSG’ye vermeyi,
E. MSG’ye bildirilen bir eseri herhangi bir şekilde kullanmak isteyen gerçek ve tüzel kişilere “Üyelik Yetki Belgesi” ile MSG’ye devredilen temsil, umuma iletim ve mekanik çoğaltma hakları çerçevesinde üyelere bildirmeksizin kullanma ruhsatını vermeye MSG’nin yetkili olduğunu, kullanım ruhsatı alanların yalnızca MSG ile anlaşmak sureti ile bu izni başkalarına verebileceğini, MSG tarafından hazırlanan her türlü formu doğru olarak doldurup imzalayacağını,
F. Üye haklarının savunulması söz konusu olduğunda ek dokümanları gerektiğinde MSG’ye ileteceğini,
G. Üçüncü şahıslarla yapılacak anlaşmalarda, “Üyelik Yetki Belgesi”nde belirtilen hakların MSG’de saklı olduğunu bildirmeyi ve “Üyelik Yetki Belgesi”nde devredilen haklara zarar gelmemesine dikkat etmeyi,
H. MSG’ye bildirdiği eserlerin sahibi olduğuna dair beyanın doğruluğunu, gerektiğinde MSG tarafından belirlenmiş olan kurallara göre eser sahipliğini ispatlamakla yükümlü olduğunu, bu beyan doğrultusunda oluşacak her türlü hukuki sorumluluğun kendisine ait olduğunu,
İMZA-KAŞE:
I. Mahkemeler, resmi merciler ve diğer üçüncü kişiler nezdinde gerekli olması halinde ve MSG arşivinde kullanılmak üzere, üye ayrıca MSG tarafından belirlenen koşullara uygun formatta Eser Bildirim Formu doldurmak ve imzalamak suretiyle tüm eserlerini MSG’ye bildireceğini,
İ. Gerçek kişi üyeler; İşbu “Üyelik Yetki Belgesi”nin, ölüm halinde kanuni veya mansup mirasçıları (varisleri) ile devam ettirileceğini, veraset kanuni yollarla ispat edilinceye ve birden fazla mirasçı bulunması durumunda içlerinden birisi vekil olarak belirleninceye kadar ödenmesi gereken tutarın MSG tarafından muhafaza edileceğini, ölümünden sonra, ödenmesi gereken gelirin dört yıl arka arkaya masraf ve aidatları karşılayamayacak miktarda olması halinde “Yetki Belgesi” sonraki takvim yılı bitiminde sona ereceğini,
J. Herhangi bir şekilde “Üyelik Yetki Belgesi”nin feshi halinde MSG mevzuatı uyarınca feshin yürürlüğe konulacağını,
K. “Üyelik Yetki Belgesi”ne konu hakların başka kişilere kullandırılması yetkisinin yalnızca MSG’nin izniyle mümkün olduğunu, işbu “Üyelik Yetki Belgesi” ile devrettiği mali haklarının bölünmez olduğunu ve kısmen devredemeyeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder.
İş bu yetki belgesindeki hükümlerin uygulanmasından doğacak her türlü uyuşmazlığın çözüm yeri ve ihtilaf vukuunda yetkili merciin İstanbul İhtisas Mahkemeleri ve İcra Daireleri olduğunu kabul ve beyan ederim.
5. BEYAN:
Musiki Eseri Sahipleri Grubu Meslek Birliği (MSG) tüzüğünü ve ilgili mevzuatı öğrendikten ve “Üyelik Yetki Belgesi”ni okuduktan sonra; .../.../... tarihinde başvurum üzerine ................................................................ sıfatıyla MSG’ye üye olarak kabul edilmemle beraber, yukarıda belirtilenler dışında hiçbir kısıtlama, kayıt veya çekince koymaksızın, “Fikir ve Sanat Eseri Sahipleri ile Komşu Hak Sahipleri Meslek Birlikleri ve Federasyonları Hakkında Tüzük”, “Musiki Eseri Sahipleri Grubu Meslek Birliği Tüzüğü”, “Meslek Birliklerine Verilecek Yetki Belgesi Hakkında Yönetmelik” ve diğer ilgili mevzuat hükümleri ile bana verilen yükümlülükleri yerine getirmeyi; “Üyelik Yetki Belgesi”nin eklerinin de bu “Üyelik Yetki Belgesi”nin bir parçası olduğunu kabul, taahhüt ve beyan ederim.
Yer: .......................                              Tarih: .......................................
HAK SAHİBİNİN
Ticari Ünvanı ...................................
İmza - Kaşe:
ÖNEMLİ
1- Üyelik Yetki Belgesi, başvuru formunun tam olarak doldurulması ve gerekli tüm belgelerin MSG’ye iletilmesi ile geçerlilik kazanır. Üyelik yetki belgesi çoğaltma ve temsili haklarınızı MSG’ye devrettiğiniz hukuki bir belgedir. Bu nedenle sözleşmeyi imzalamadan önce hukuki görüş almanız tavsiye edilir.
2- Haklarınızın MSG tarafından korunması, aksi bir bildirim yapılmadığı takdirde tüm dünyayı kapsar.
[1] Bu sözleşme 18.12.2023 tarihinde msg.org.tr sitesinden alınmıştır.