Müteahhit Vekaletname Örneği
Sözleşmede belirtilen müteahhit firma yetkilisini ve yetkilendireceği kişi ve kuruluşları adıma kayıtlı ...................... ili ............. ilçesi .......... ada ....... parsel arsa içerisine inşaat yapmaya, inşaat yapımı esnasında tüm kamu ve özel kuruluşlardan gerekli izinleri almaya, bu izin  ve olurlar için müracaat etmeye, harç ve giderlerini ödemeye, şikayet ve müracaatta bulunmaya,Vergi dairesine ait alacak ve borçlarının ödenmesine ve tahsiline, Bil cümle kurum ve kuruluşlardan evrak almaya, evrak vermeye, elektrik, doğalgaz, su, kanalizasyon idarelerine müracaat etmeye edilen müracaatların sonucunu almaya, arsa ile ilgili şahsıma ait satış, hibe hariç ifraz etmeye, terk etmeye, birleştirme işlemlerine, sözleşme süresi dahilinde arsayı dilediği gibi kullanmaya arsanın dilediği bölümünü şantiye alını olarak kullanmaya, arsa üzerinde yapılacak konutun yapı kullanım izinlerini almaya, yapı kullanım izni, iskan alımı süresince bil cümle kişi ve kuruluşlara müracaata, yapı denetim kuruluşu ile arsa sahibi adına sözleşme yapmaya  veya dilediği bir  kişi veya kuruluşu vekil tayin etmeye yetkilendirilmiştir.
Taraf 1                                                                                         Taraf 2
(Tarih)                                                                                          (Tarih)
İmza                                                                                             İmza