Muvafakat Bildirme Dilekçesi
… ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ’NE
.............
Dosya No: …./….
Muvafakatini Bildiren
Muris Mirasçısı           : Adı ve Soyadı
Davacı                          : Kendine asaleten, ...’ye velayeten
Vekili                            : Avukat Adı ve Soyadı
Davalılar                      : Adı ve Soyadı, Adres
Talep Konusu             : Muvafakat beyanı sunulması
Açıklamalar                 :
1- Annemin davalılar aleyhine açtığı mülkiyetin tespiti davasına ben de muvafakat ediyorum. Haklı davanın kabulünü bende talep ediyorum. Davaya konu ev, annem …..’ye dedem …..’den miras olarak kalmıştır. Anneme miras kalan bu mülkiyet, tescil sırasında dayım ….. adına adına tescil ettirilmiştir.
2- Dava konusu taşınmaz üzerindeki ev, annemin miras hakkıdır. Bu evde ailecek yaşamaya ve kullanmaya devam ediyoruz. Davalı, bu taşınmazı satarak bize zarar vermeye çalışmaktadırlar. Bu yüzden annemin açtığı davanın kabulünü ben de istiyorum.
Deliller                         : Her Tür Delil.
Talep Sonucu             : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle annem ……’nin açtığı davaya muvafakat ettiğimi bildirir, gereğini saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Muvafakat Bildiren
Adı ve Soyadı
İmza