MÜYAP Üyelik Başvurusu Dilekçesi[1]
MÜ-YAP Bağlantılı Hak Sahibi Fonogram Yapımcıları Meslek Birliği Yönetim Kurulu Başkanlığı
İSTANBUL
Ticaret Sicili'ne ................. numara ile kayıtlı ................................................ ünvanlı yapımcı şirketi olarak Meslek Birliğinize üye olmak istiyoruz.
Meslek Birliğinize üye olmak için gerekli nitelikleri haiz olduğumuzu beyan eder, üyelik için gerekli formların verilmesi hususunu onaylarınıza sunarız.
Saygılarımızla,
Şirket Yetkilisinin
Adı               :
Soyadı         :
T.C. Kimlik No  :
Şirketteki Görevi          :
Telefon     :
Faks             :
E-posta     :
Şirket Kaşe – İmza
Ek: 1- Kuruluş ilanının yer aldığı Ticaret Sicil Gazetesi fotokopisi (en az bir yıl öncesi),
2- Yeni tarihli Ticaret Odası Faaliyet Belgesi aslı,
3- En az bir yıl önce alınmış Müzik Eseri Yapımcı Belgesi veya Yapımcı Sertifikası    (Faaliyet Alanı: Fonogram (Müzik) Yapımcıları),
4- Fonogram yapımcısı olarak, ilk ses tespitini yaptığı 10 adet birbirlerinden farklı     fonogramın, kayıt tescil belgeleri fotokopileri ve/veya kayıt tescil belgesine bağlı  olmayan fonogramlar için izin belgeleri fotokopileri (besteci-söz yazarı-yorumcu) ve şirket kaşeli-imzalı fonogram bildirim beyanı.
[1] Bu sözleşme 18.12.2023 tarihinde tr.mu-yap.org sitesinden alınmıştır.