Müzik Eseri Mali Hak Devir Sözleşmesi
Aşağıdaki işbu sözleşme ………………(Bundan sonra Besteci olarak anılacaktır.) ile  ………………….yapımcı (Bundan sonra Yapımcı olarak anılacaktır.) arasında akdedilmiştir.
Besteci ve Yapımcı, birlikte “Taraflar” olarak anılacaktır.
1. Madde: Tanımlar
1.1. Yapım: Bestecinin ortak eser sahibi olduğu, Yapımcının yapımcılığını üstlendiği ve adı ….. olması düşünülen sinema filmini,
1.2. Yapımcı: Bu sözleşmeye konu sinema filminin ilk tespitini gerçekleştiren ve Besteciden sözleşmede düzenlenen yetkileri, mali hakları devir alan kişiyi,
1.3. Besteci: Bu sözleşmeye konu Yapımın her türlü tanıtımlarında kullanılabilecek ve Yapımın senaryo, diyaloglar ve sahnelerine uygun özgün müziklerin söz ve bestelerini hazırlayan, icra eden ve bu müzikler üzerinde ortak eser sahibi sıfatıyla sahip bulunduğu mali hakları, sözleşme metninde belirtilen biçimde yapımcıya devretmeyi taahhüt eden kişiyi,
1.4. Müzikler: Bestecinin Yapımcıya bağlı olarak söz ve bestelerini hazırlayacağı ve icra edeceği ve Yapımın her türlü tanıtımlarında kullanılabilecek ve senaryo, diyaloglar ve sahnelere uygun özgün müziklerin tümünü,
ifade etmektedir.
2. Madde: Konusu
2.1. İşbu sözleşmenin konusu, Bestecinin Yapımcının nam ve hesabına ve ona bağlı kalarak Yapımın, Jenerik, senaryo, diyaloglar ve sahnelere uygun özgün müziklerin söz ve bestelerini hazırlaması ve bunları icra etmesi, ortak eser sahibi sıfatıyla sahip bulunduğu mali hakları Yapımcıya devretmesi, ilgili mali hak bedellerinin ödenmesi konularına ilişkin olarak Tarafların karşılıklı hak ve yükümlülüklerinin belirlenmesidir.
3. Madde: Tarafların Hak ve Yükümlülükleri
3.1. Besteci, Yapımın jenerik, senaryo, diyaloglar ve sahnelere uygun özgün müziklerinin söz ve bestelerini hazırlayacak, bunları icra edecektir.
3.2. Besteci, Yapımcı ile karşılıklı olarak mutabık kaldıkları teslimat tarihinde hazırlayacağı müzikleri, sözleşme şartlarına uygun olarak teslim etmeyi taahhüt eder.
3.3. Besteci, belirlenen bedel karşılığında sözleşme konusu Müzikler üzerinde sahip olduğu mali hakları, süre, sayı, yer kısıtlaması olmaksızın tespit, yayma, çoğaltma, temsil, işaret, ses ve görüntü nakline yarayan araçlarla yayın ve umuma iletim hakkını münhasıran ve geri dönülmez bir şekilde Yapımcıya devretmektedir.
3.4. Yapımcı, sözleşme konusu işlerin gerçekleştirilmesi ve sözleşmede devredilen tüm hakların karşılığı olarak …..…..-TL ödeyecektir.
3.5. Yapımcı, Yapımın jenerik ve afiş gibi tanıtıcı materyallerde, Müzisyen olarak Bestecinin adının geçmesini sağlamak ve Bestecinin manevi haklarını gözetmekle yükümlüdür.
3.6. Yapımcı, Yapımın kendi adına gerekli yasal kayıt ve tescilini yaptıracak ve bu kayıt ve tescilde Besteci’nin adı da yer alacaktır.
3.7. Bestecinin işbu sözleşme ile Yapımcıya devrettiği hakların, Yapımcının başka kişilere devredebilmesi Bestecinin yazılı muvafakatine bağlıdır.
3.8. Sözleşmeden doğan damga vergisini ödeme yükümlülüğü Yapımcıya aittir.
4. Madde: Sözleşmenin Feshi
4.1. Yapımcı, işbu sözleşmeyi herhangi bir süreye veya sebebe bağlı kalmaksızın, Besteciye noter aracılığı ile yapacağı yazılı bir bildirim ile, herhangi bir tazminat yükümlülüğü altına irmeksizin ve derhal hüküm doğurmak üzere tek taraflı olarak feshedebilir.
4.2. Besteci, sözleşmenin bir ya da birden fazla hükmüne aykırı davrandığı takdirde, Yapımcı ihlalin sona erdirilmesi için Besteciye yazılı bir ihtar ile 7 (yedi) gün süre verecektir. İhlalin bu süre iç erisinde giderilmemesi ya da giderilmesinin mümkün bulunmaması durumunda, Yapımcı sözleşmeyi derhal ve tek yanlı olarak feshedebilecektir.
5. Madde: Gizlilik
5.1. Besteci, Yapımcı ve Yapım ile ilgili olarak doğrudan ya da dolaylı surette öğrendiği bilgi ve belgelerin “Gizli Bilgi” niteliğinde olduğunu, bu bilgileri Yapımcının yazılı onayını almaksızın üçüncü kişilere açıklamamayı, kabul ve taahhüt etmektedir.
6. Madde: Sözleşmenin Süresi
6.1. İşbu sözleşme belirsiz süreli sözleşme olarak ikame edilmiştir.
7. Madde: Tebligat Adresleri
7.1. Taraflar adres değişikliğini karşı tarafa yazılı olarak bildirmek zorundadırlar. Aksi takdirde sözleşmede yazılı olan adres, bilinen en son adres olarak kabul edilerek tebligatlar bu adrese çıkarılır.
8. Madde: Yetki
İşbu Sözleşmeden doğan ihtilaflarda ………….. Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
İşbu sözleşme …/…/…… tarihinde iki nüsha olarak taraflarca imzalanmıştır.
Besteci                                           Yapımcı