Müzik Eserleri Yayın İzin Sözleşmesi (Televizyon) [1]
MADDE 1: TARAFLAR
Bir tarafta;
………………………………..adresinde mukim, MÜYA-BİR BAĞLANTILI HAK SAHİBİ FONOGRAM YAPIMCILARI MESLEK BİRLİĞİ (bundan sonra MÜYA-BİR olarak anılacaktır) ile,
Diğer tarafta;
…………………………………………………………………………………..  İSTANBUL adresinde mukim ……………………………………………….  (bundan sonra YAYIN KURULUŞU olarak anılacaktır),
aşağıdaki koşullarda sözleşme imzalamışlardır.
MADDE 2: TANIMLAR
MÜZİK ESERLERİ YAYIN İZİN SÖZLEŞMESİ metni içerisinde;
a) MÜYA-BİR: 5101 sayılı Yasa ile değişik 5846 sayılı Yasa ile kurulan ve bu sözleşme kapsamında YAYIN İZNİ veren Bağlantılı Hak Sahibi Fonogram Yapımcıları Meslek Birliği.
b) YAYIN KURULUŞU: MÜYA-BİR repertuarına dahil müzik eserlerine ilişkin olarak 5846 sayılı FSEK’in 25 ve 43 üncü maddelerinde yer alan yayın hakkını kullanmak için izin alma zorunluluğu bulunan ve taraflar kısmında belirtilen ……………………………………………… ve şirkete ait yayın kanalı olan TELEVİZYON YAYIN İSTASYONU.
c) TELEVİZYON YAYIN İSTASYONU: Yayın Kuruluşu tarafından yönetilen ve    ………………… logosunu taşıyan televizyon yayın istasyonu.
d) TARAFLAR: MÜYA-BİR ve YAYIN KURULUŞU.
e) MÜYA-BİR REPERTUARI: Televizyon yayın alanında, televizyon yayın hakları bakımından MÜYA-BİR üyesi yapımcılara  ait müzik eserleri.
f) MÜZİK ESERİ: Her türlü sözlü ve sözsüz besteler (sinema ve tiyatro eseri müziği, fon müziği, opera, operet, reklam müziği, jingle, tanıtım, yardımcı dramatik unsur, sinyal, jenerik müzikleri gibi.)
g) FONOGRAM YAPIMCISI: Gerektiğinde eser sahibinden ve icracı sanatçıdan izin alarak, ses icralarını veya bir eserin icrası niteliği taşımayan sair sesleri (kuş, dalga, hayvan sesleri gibi) plak, kaset, CD (compact disc) gibi ses taşıyıcılarına ilk olarak tespit eden ve çoklukla da bu tespiti çoğaltarak halka sunan gerçek veya tüzel kişi.
h) TELEVİZYON YAYINI: Elektromanyetik dalgalar ve diğer yollarla halkın doğrudan alması maksadıyla yapılan, hareketli veya sabit resimlerin sesli veya sessiz, kalıcı olmayan karasal yayınlar.
i) YAYIN İZNİ: Müzik eserlerinin TELEVİZYON YAYIN İSTASYONU tarafından televizyon yayınlarında, canlı ve mekanik olarak kullanılmasına MÜYA-BİR tarafından verilen izin.
j) BAĞLANTILI HAK SAHİBİ: Eser sahibinin manevi ve mali haklarına zarar vermemek kaydıyla eser sahiplerinin haklarına komşu hak sahibi fonogram yapımcıları.
k) YERDEN/KARASAL YAYIN: Yayınlanmak üzere yönetilen televizyon programlarının, hizmeti temin edecek gerçek veya tüzel kişi tarafından yeryüzünden sinyal iletebilen herhangi bir araç vasıtasıyla yapılan ilk yayın.
l) KABLOLU YAYIN: Televizyon yayınlarının kablo, cam iletken, ve benzeri bir fiziki ortam üzerinden, hizmeti temin edecek gerçek veya tüzel kişi tarafından şifreli veya şifresiz olarak halkın alması maksadıyla abonelere ulaştırıldığı yayın türü.
m) NÜFUS YOĞUNLUĞU: Televizyon yayınının, emisyon noktaları dikkate alınarak ulaştığı coğrafi alanda, T.C. Başbakanlık Devlet İstatistik Enstitüsü 2000 yılındaki nüfus sayımlarında veri tabanına aktarılmış olan kişi sayısı.
n) EMİSYON NOKTASI: Televizyon yayınının, elektromanyetik dalgalarla ve diğer yollarla halkın doğrudan doğruya alması maksadıyla yapılan yayının maksimuma ulaştığı ve kapsadığı coğrafi alan.
o) UYDU YAYINI: Yayınlanmak üzere üretilen televizyon programlarının hizmeti temin edecek gerçek veya tüzel kişi tarafından şifreli veya şifresiz olarak uzayda sinyal iletebilen herhangi bir araç vasıtasıyla yapılan ilk yayın.
p) YENİDEN İLETİM/RETRANSMİSYON: Uydu yada Kablo Operatörü tarafından, halkın izlemesi amacıyla, kullanılan teknik araç ne olursa olsun, yayınlanan televizyon program hizmetlerinin değişiklik yapılmaksızın bütününün veya bir bölümünün alınması ve aynı anda veya daha sonra iletilmesi.
q) İNTERNET VB. ORTAMLARDA YAYIN HAKKI: Televizyon yayınlarının veya televizyon program materyallerinin, gerçek kişilerin seçtiği yer ve zamanda televizyon yayınına ve/veya esere erişimini sağlamak suretiyle umuma iletimine izin verme hakkı.
r) SÖZLEŞME: İşbu MÜZİK ESERLERİ YAYIN İZİN SÖZLEŞMESİ.
MADDE 3:  SÖZLEŞMENİN KONUSU VE VERİLEN YAYIN İZNİNİN KAPSAMI
a) Sözleşmenin konusu, T.C. sınırları içerisinde, ………………………………. ünvanlı YAYIN KURULUŞU tarafından aşağıdaki koşullarda kullanılması için, tarafların hak ve yükümlülüklerinin saptanması ile bu sözleşmenin uygulaması ve yorumlanmasından doğabilecek uyuşmazlıkların hal yolunun gösterilmesidir.
b) UYDU, KABLOLU YAYIN, INTERNET VB. ORTAMLARDA YAYIN HAKKI ve YENİDEN İLETİM, bu sözleşmenin kapsamı dışındadır. YAYIN KURULUŞU yayınlarını yurt içinde veya yurt dışında bir önceki anılan cümledeki sistemlere dahil eden operatörlerin ad ve adresi ile YAYIN KURULUŞU'nun bunlarla yaptığı sözleşmenin bir örneğini ve yapılan yayının niteliğini MÜYA-BİR’ e bildirmeyi kabul ve taahhüt eder.
Bu sözleşmenin tarihi ve dönemi itibariyle kablolu yayın, uydu yayın, internet vb. ortamlarda yayın hakkı ve yeniden iletim hakkı bakımlarından tahakkuk eden haklar için MÜYA-BİR’in bu tür yayınları yurt içinde ve dışında yöneten operatör kuruluşlar ile hukuki ilişki kurma hakkı saklıdır.
c) MÜYA-BİR’in YAYIN KURULUŞU'na verdiği münhasır olmayan (Basit Ruhsat niteliğindeki) YAYIN İZNİ sadece Müzik Eserlerinin YAYIN KURULUŞU'nun programlarında, yalnızca bu sözleşmede belirtilen şekilde kullanılmasıyla sınırlı olup, herhangi başka bir amaçla kullanılması kapsam dışıdır.
Basit ruhsat niteliğinde ve münhasır olmayan şekilde YAYIN KURULUŞU'na verilen YAYIN İZNİ'ni; MÜYA-BİR, üçüncü kişilere de vermek ve tanımak hakkına sahiptir.
d) MÜZİK ESERLERINİN, işlenmesi, kayıtların çoğaltılması, çoğaltılan nüshaların kiralama, ödünç verme yada satış ve benzeri usullerle ticaret mevkiine konarak piyasaya sunulması bu sözleşmenin kapsamı dışındadır.
e) YAYIN KURULUŞU, bu sözleşme ile kendisine verilen YAYIN İZNİ'ni başka (kendi yan kuruluşu olsun olmasın) üçüncü kişi, kuruluş veya şirketlere devredemez.
MADDE 4: MANEVİ HAKLAR
YAYIN KURULUŞU, programlarında kullandığı MÜZİK ESERLERİNDE, yayın tekniği veya meri hukuk icabı zorunlu olan değişiklikler dışında herhangi bir değişiklik yapamaz.
YAYIN KURULUŞU, programlarında kullanacağı Müzik Eserlerinin adları ile yapımcılarının isim ve soyadları veya müstear adlarını program içinde veya jenerikte belirtmekle yükümlüdür.
MADDE 5: MALİ ŞARTLAR
a) 5846 sayılı FSEK ve 3984 sayılı Yasa gereği sadece bu sözleşme ile sınırlı olmak ve sadece bu sözleşme süresince geçerli kalmak kayıt ve şartıyla Yayın kuruluşu, MÜYA-BİR’in vermiş olduğu YAYIN İZNİ karşılığında MÜYA-BİR'e işbu sözleşme için 20… Yılı Telif Bedeli olarak ……. TL + KDV dahil ödeme yapacaktır. Ödemeler MÜYA-BİR’in  ………….. hesabına sözleşme tarihinde nakit olarak yapılacaktır. Bunun dışındaki ödeme koşulları tarafların karşılıklı anlaşmasına bağlıdır.
b) Yayın kuruluşları ödemeleri Türk Lirası olarak yapar. MÜYA-BİR, faturayı ödemenin yapıldığı tarih itibari ile tanzim ederek, yayın kuruluşuna gönderir. Ödemeler için kesilen faturalara + KDV eklenir. Sözleşmeden kaynaklanan her türlü resmi harç ve masraflar YAYIN KURULUŞU tarafından ödenir.
c) Yayın kuruluşunun, ödemesi gereken mali hak bedellerini işbu sözleşmede belirtilen tarihte ödememesi halinde MÜYA-BİR' e Türk Lirası üzerinden aylık %4,50 temerrüt faizi ödeyecektir.
d) Ödemelerin, MÜYA-BİR' in yazılı uyarısına karşın üç ay içinde yapılmaması durumunda Yayın Kuruluşu sözleşmeyi ihlal etmiş sayılır ve MÜYA-BİR' in sözleşmeyi tek taraflı fesih etme hakkı doğar. MÜYA-BİR, bu nedenle sözleşmeyi tek yanlı olarak fesih ettiği takdirde, Yayın Kuruluşu’na bu sözleşme uyarınca verilmiş olan yayın izni sona erer ve MÜYA-BİR madde 7'deki cezai şartı uygulamaya koyar.
e) Bu sözleşmeye dair her türlü vergi , resim , harç ve damga vergisi lisan alan’a aittir.
MADDE 6: YAYIN CİZELGELERİNİN MÜYA-BİR'E VERİLMESÎ
a) Yayın kuruluşu sözleşmenin imza tarihinden itibaren yayınlayacağı müzik eserlerinin listesini her ay eksiksiz ve gerçeğe uygun ilgili müdürü tarafından onaylanmış olarak en geç takip eden ayın 15'ine kadar MÜYA-BİR' e verecektir.
b) Yayın kuruluşu, sözleşmenin 6.maddesinin (a) şıkkındaki yükümlülüklerini yerine getirmediği takdirde her bir yükümlülük için ayrı ayrı olmak üzere ihtara veya başkaca bir bildirim yada mahkeme kararına gerek kalmaksızın sözleşme bedelinin %5'i oranında cezai şartı ödemeyi kabul eder.
c) Yayın kuruluşu tarafından, (a) ve (b) maddeleri uyarınca hazırlanacak listelerdeki bilgilerin eksik yada gerçek dışı olması durumunda, MÜYA-BİR' in yazılı uyarısına rağmen 30 (otuz) gün içinde listelerdeki eksiklikleri yada gerçek dışı beyanları düzeltmemesi durumunda; MÜYA-BİR Sözleşmeyi feshedip, cezai şart, uğradığı zarar ve mahrum kaldığı karı talep etmek hakkına sahip olur.
MADDE 7: CEZAİ-ŞART
Taraflar yükümlülüklerini ihlal ettikleri takdirde, işbu sözleşme bedelinin %5'i oranında cezai şartı ödemeyi kabul ve taahhüt ederler.
Bu durumda taraflar akdin ifası ile birlikte, cezai şart, uğradıkları zarar ve mahrum kaldıkları karı bir arada talep edebilirler.
Taraflar cezai şartın indirilmesini talep hakkından vazgeçmişlerdir.
Bu cezai şartın ödenmesi tarafların yargı yerlerindeki her türlü yasal girişimde bulunma haklarından vazgeçme anlamına gelmez.
MADDE 8: GARANTİ
MÜYA-BİR, işbu sözleşmenin uygulama alanı içerisinde ve verilen YAYIN İZNİ çerçevesinde, üyelerinin YAYIN KURULUŞU'na başvurmalarına karşı, YAYIN KURULUŞU’nun kendisine yaptığı yada yapacağı ödeme ölçüsünde sorumlu tutulacaktır.
MÜYA-BİR, üyeleri dışındaki ESER SAHİPLERİNİN, YAYIN KURULUŞU'na yapacağı başvurulardan YAYIN KURULUŞU'nun kendisini haberdar etmesi halinde ve ayrıca kararlaştırılacak bedelin YAYIN KURULUŞU tarafından MÜYA-BİR' e ödenmesi şartıyla dağıtım sisteminden YAYIN KURULUŞU'nun faydalanmasını garanti eder.
Sözleşmenin imza tarihinde MÜYA-BİR üyesi olup da daha sonra üyelikten ayrılan eser sahiplerinin üyelikten ayrılış tarihine kadar olan hak ve taleplerinin tahsili yönünden muhatabı MÜYA-BİR’dir.
YAYIN KURULUŞLARI, MÜYA-BİR'in tanıtımı ve telif hakları konusunda MÜYA-BİR tarafından yayın kuruluşuna uygun formatta hazırlayıp göndereceği programlara 1 ayda 60 dakika yer vereceğini taahhüt eder.
YAYIN KURULUŞU, MÜYA-BİR’e yayın niteliğini (ulusal, bölgesel, karasal) gösterir resmi makamlardan onaylı belgesinin ve diğer yasal belgelerin (kendi kaşe ve imzasıyla aslı gibidir onaylı) suretlerini işbu sözleşme dahilinde MÜYA-BİR’e vermeyi kabul ve taahhüt eder. Bu sebeple verilecek belgelerin doğruluğu YAYIN KURULUŞU tarafından MÜYA-BİR’e garanti edilmiştir. MÜYA-BİR’e verilecek olan işbu belgelerdeki yayın niteliğinin ileride değişmesi durumunda, YAYIN KURULUŞU oluşan yeni yayın niteliğini MÜYA-BİR’e derhal bildirmeyi, buna ilişkin resmi makamlardan onaylı belgelerin suretlerini vermeyi ve yayın niteliğinin değişmesiyle sözleşme bedelinde oluşacak aradaki farkı ödemeyi peşinen kabul ve taahhüt eder. MÜYA-BİR’in bu yöndeki tüm hakları saklıdır.
MADDE: 9 GİZLİLİK
Taraflar bu Sözleşme nedeniyle ve ilişkinin devamı sırasında ulaşma ya da öğrenme olasılığı bulunan rekabet avantajı sağlayan herhangi bir bilgi, yöntem, gelişme, Know-How veya endüstri alanında henüz duyulmamış, bilinmeyen bir fikir, uygulama, tasarım, model, eser, buluş v.b.gibi "ticari sır" diye adlandırılan gizli bilgileri korumayı ve açıklamamayı kabul ve taahhüt eder.
MADDE 10: SÖZLESMENİN GEÇERLİLİĞİ
Bu sözleşmenin cümle, ibare veya maddelerinden biri yada birkaçı kanun koyucu tarafından yada mahkeme kararı ile yahut başka bir nedenle geçersiz kılınır yada kalırsa, bu durum Sözleşmenin diğer hükümlerinin Taraflar için geçerliliğini yitirmesine neden olmayacaktır.
Bu Sözleşmenin uygulanması sırasında, Tarafların, kendilerine tanınan yetki ve hakların birinden yada birkaçından vazgeçmesi ve / veya bu yetki ve haklar konusunda hoşgörülü davranması yada karşı tarafa Sözleşme ile öngörülenden daha fazla zaman tanıması, Sözleşme ile kendilerine tanınan diğer yetki ve haklardan vazgeçtiği anlamına gelmeyecek ve diğer yetki ve haklara zarar vermeyecek, etkilemeyecek, kısıtlamayacaktır.
MADDE 11: YÜRÜRLÜKTEKİ SÖZLEŞMELER
Yayın Kuruluşu, MÜYA-BİR ile önceki yayın dönemlerine ilişkin akdetmiş olduğu bir sözleşmenin varlığı halinde, daha önce akdedilmiş olan bu sözleşme, tarafların işbu sözleşmeyi imzaladıkları anda hükümsüz kalır. Hükümsüz kalan sözleşmeyle ilgili olarak yapılan ödemeler (mali şartlar) ek bir protokolle düzenlenerek, bu sözleşmeye eklenecektir.
MADDE 12: SÖZLEŞMENİN FESHİ
Taraflardan birinin sözleşmenin hükümlerine aykırı davranması halinde, diğer tarafın aykırı davranan tarafa yazılı ihtarı üzerine 7 (Yedi) gün içinde yükümlülüğünü yerine getirmediği takdirde, başkaca bildirim ve mahkeme kararına gerek kalmaksızın sözleşmeyi fesih hakkı vardır. Sözleşmeye aykırılık, sözleşmedeki mali hükümler dahil bütün hükümlerin gerektirdiği yükümlülüklerin her hangi birisinin yerine getirilmemesi durumunu ifade etmektedir. Fesih hakkının kullanılması durumunda MÜYA-BİR' in sözleşmeye aykırı davranılan günden itibaren verdiği yayın izni MÜYA-BİR' e geri döner ve SÖZLEŞMENİN 7. maddesindeki cezai şartlar uygulanır.
Ayrıca, MÜYA-BİR' in yada YAYIN KURULUŞU' na ait TELEVİZYON YAYIN İSTASYONU' nun faaliyetinin sona ermesi, acze düşmesi, tasfiyesi, iflası yada sözleşmenin 1. maddesinde yazılı taraflardan birinin değişmesi halinde Sözleşme kendiliğinden son bulur
MADDE 13: UYUŞMAZLIKLARIN ÇÖZÜMÜ
Taraflar bu sözleşmeden doğacak uyuşmazlıkları önce kendi aralarında sulhen çözmeye gayret ederler. Sulhen halledilemeyen uyuşmazlıklarda tahkim yada mahkeme usulüne başvurmakta serbesttirler. Taraflar uyuşmazlığın hakem yoluyla hallini istedikleri takdirde Tahkime ilişkin sözleşme yapacaklardır. Aksi halde bu sözleşmeden doğacak uyuşmazlıkların çözümünde İstanbul Mahkemeleri ile İstanbul İcra Daireleri yetkilidir.
MADDE 14: TEBLİGAT ADRESİ
Tarafların yukarıda yazılı adresleri tebligat adresleridir. Bu adreslere yapılacak her türlü gönderiler, ihbar, ihtar ve tebliğler iadeli taahhütlü gönderilmek şartıyla Taraflara yapılmış sayılır Taraflar adres değişikliklerini derhal yazı ile bildirmek zorundadırlar. Aksi halde, tebligat, 7201 sayılı Tebligat Yasası'nın 10. maddesi uyarınca yapılmış sayılır.
MADDE 15: SÖZLEŞMENİN SÜRESİ
İşbu sözleşme, 01/01/20… – 31/12/20….. tarihleri arasında geçerlidir. Taraflardan herhangi biri sözleşmenin bitiminden 1 (bir) ay önce sözleşmenin feshine dair noter kanalı ile bir bildirimde bulunmazsa, sözleşme bedel haricinde aynı şartlarla yeni (birer yıllık) dönem için devam eder.
MADDE 16: İMZA
16 madde ve 7 sayfadan oluşan işbu Sözleşme .../…/.….. tarihinde taraflarca okunmuş, anlaşılmış ve yetkili imzaları eliyle, İstanbul'da iki nüsha olarak tanzim edilmiş ve imza altına alınmıştır.
MÜYA-BİR                                                 YAYIN KURULUŞU
BAĞLANTILI HAK SAHİBİ                                    ……………………
FONOGRAM YAPIMCILARI                            ……………………………….
MESLEK BİRLİĞİ                                          ………………………..
[1] Bu sözleşme 08.06.2023 tarihinde https://muyabir.org.tr/ sitesinden alınmıştır.