Müzik Eserleri Lisans Sözleşmesi
Türkiye Musiki Eserleri Sahipleri Meslek Birliği (Bundan sonra MESAM olarak anılacaktır.) ile ............................................ (Bundan sonra Yapımcı olarak anılacaktır.) aşağıdaki sözleşmeyi akdetmişlerdir.
MESAM ile Yapımcı birlikte “Taraflar” olarak anılacaktır.
1. Bu sözleşmede; Fikir ve Sanat Eseri Kanunu gereği MESAM üyesi eser sahiplerinin ilgili yapımda kullanılan müzik eserleri için mali hak bedellerinin MESAM’a ödenmesi karşılığında .......... olarak çoğaltılması izni verilmesini kapsar.
2. MESAM bu çoğaltma iznini, Yapımcının beyan etmiş olduğu sadece .......... adlı yapımda kullanacağı MESAM üyesi eser sahiplerinin eserlerinden doğacak olan mali hak bedelinin ödenmesi karşılığında vermiştir. Verilen izin yapımcının Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu (5846 sayılı) gereğince adı geçen yapımdaki eserleri sadece .......... şekilde,.......... adet çoğaltılmasını kapsar. Verilen izin, beyan edilen çoğaltım adedi için bir defaya mahsus olmak üzere verilmiş olup bu sözleşmedeki yapımın her ek çoğaltımında Yapımcı, MESAM’dan izin alacaktır. (08.03.1994 tarihinden önce işletme belgesi almış olup da yeniden çoğaltım yapılacak yapımlar için ayrıca izin alınması gereklidir.)
3. YAPIMCI, bu sözleşme ile çoğaltma izni aldığı eserin telif ücreti olan .......... TL’yi MESAM’a ödeyeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder.
4. Verilen izin; Yapımcının, her ne sıfatla olursa olsun, kendi kuruluş, yan kuruluş ya da şirketlere devredilemez.
5. Yapımcı; devir, iflas ve benzeri hallerde faaliyetine son verdiği takdirde, verilen izin karşılığı kullanılan hak, sahibine geri döneceğini kabul eder.
6. İşbu sözleşmeden doğacak uyuşmazlıkların çözümünde ................... Mahkemeleri yetkilidir.
7. İşbu sözleşmeden doğan her türlü veri, resim, harçlar YAPIMCI firma tarafın-dan ödenecektir.
İşbu sözleşme taraflarca .../../...... tarihinde iki nüsha halinde imzalanmış ve yürürlüğe girmiştir.
MESAM                                                                     YAPIMCI
Adres                                                                         Adres
Kaşe                                                                           Kaşe
İmza                                                                           İmza