Müzik Kullanım Lisansı  – İhtarname
  İHTARNAME
  KEŞİDECİ                        : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : (Unvan, Ticaret Sicil No, Adres)
KONU                         : …/…/.. tarihli ….. isimli şarkının kullanım lisansına ilişkin sözleşme …/../.. tarihinde sona ermesıne rağmen haksız olarak kullanılan eserin kullanımının durdurulması ile … ay süre ile kullanılmaya devam eden eser lisans bedelinin ödenmesi  hususlarının ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR             :
Sayın muhatap,
Müvekkilimiz ile …/../… tarihli sözleşme ile müvekkilimizin……….. isimli şarkısının kullanım lisansını …. süre ile tarafınıza bırakılmış olup, sözleşme ../../.. tarihinde sonra ermiştir.
Sözleşme süresi sona ermesine rağmen … süredir eser tarafınızca ticari olarak kullanılmaya devam edilmekte ve müvekkilimiz üzerinden kazanç sağlamaktasınız.
Müvekkilimizin eserine ilişkin lisans bedeli sözleşme tarihi itibariyle …….-TL ise de ../../.. tarihi itibarıyla değişen ekonomik koşullar ve müvekkilimizin iş hacminin genişlemesi ile güncel lisans anlaşmaları olarak…..-TL üzerinden yapılmaktadır. Müvekkilimizin tarafınızca yapılan haksız kullanım sebebiyle  tarafınızdan ..…-TL  alacağı bulunmaktadır.
Belirtilen sebeplerle eserin haksız kullanımını durdurmanızı, haksız kullanım süresi boyuncaki kullanım bedeli karşılığı …..-TL’nin …. İş günü içerisinde …………… Bank, ………… Şubesi, TR………….. IBAN  numaralı hesaba ödenmesini, aksi takdirde aleyhinizde yasal yollara başvurulacağını ihtaren bildiririz.
.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
  SAYIN NOTER; … nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataplara tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafıma verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)