Müzik Eserinin Yayın Hakkının Devri Sözleşmesi
Madde 1 - Sözleşmenin tarafları
Bu sözleşme, bir tarafta …… (bundan sonra Yayıncı olarak anılacaktır) ile diğer tarafta ……………. (bundan sonra Eser Sahibi olarak anılacaktır) arasında aşağıda yazılı şartlar dahilinde akdedilmiştir.
Madde 2 - Sözleşmenin konusu
Sözleşmenin konusu; Eser Sahibi tarafından üretilmiş olan müzik eseri üzerindeki yayın hakkının Yayıncı’ya devridir.
Madde 3 – Eser Sahibinin hak ve yükümlülükleri
Eser Sahibi, müzik eserinin herhangi bir kişi veya kurumun haklarına tecavüz edecek, kişi veya kuruma zarar verecek, ahlaka ve kanuna aykırı ögeler içerecek nitelikte olmadığını taahhüt eder. Müzik eseri dolayısıyla zarara uğradığını belirten bir kişi veya kurumun beyanı mevcut olduğunda, Eser Sahibi asli ve münhasır muhattabın kendisinin olduğunu belirteceğini taahhüt eder. Kişi veya kurumların maddi zararlarından dolayı Yayıncının bir bedel ödemesi durumunda, Eser Sahibi bu ödemeyi Yayıncıya tazmin edeceğini beyan ve taahhüt eder.
Eser Sahibi, üretmiş olduğu müzik eserine ait yayın haklarını üçüncü bir kişi veya kuruma işbu sözleşmenin geçerliliği süresince devretmeyeceğini taahhüt eder.
Madde 4 - Yayıncının hak ve yükümlülükleri
Yayıncı, kendisine devredilmiş olan yayın hakkını kısmen veya tamamen üçüncü bir kişi veya kuruma devretmeyeceğini taahhüt eder.
Yayıncı, müzik eserini yayınladığı süreçte, müzik eserinde herhangi bir değişiklik yapmayacağını taahhüt eder.
Yayıncı, kendisine devredilmiş olan yayın hakkı kapsamında Eser Sahibine ….. Türk Lirası ödeme yapacağını beyan eder.
Madde 5 - Anlaşmazlıkların çözümü
Bu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek her türlü anlaşmazlığın çözümünde …. mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir.
Madde 6 - Hüküm bulunmayan haller
Bu sözleşmede hüküm bulunmayan hallerde Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu, bu Kanunda hüküm bulunmaması halinde ise Borçlar Kanunu hükümleri uygulanır.
Madde 7 - Yürürlük
Bu sözleşme taraflarca imzalandığı tarihte yürürlüğe girecektir.
Madde 8 - Sözleşmenin imzalanması
Bu sözleşme 8 (Sekiz) maddeden ibaret olup, taraflarca tam olarak okunup anlaşıldıktan sonra …./…../20.. tarihinde 2 (İki) nüsha olarak imza altına alınmıştır.
ESER SAHİBİ                                                                YAYINCI