Nafaka Takdiri ve Geçici Önlemlerin Alınması İstem Dilekçesi Örneği
AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                        :
DAVALI                        :
KONU                            : .......TL nafaka takdiri ve geçici önlemlerin alınması
DELİLLER                   :
1. Nüfus kayıtarı
2. Sosyal ve ekonomik araştırma
3. Tanık beyanları
4. vesair her türlü yasal delail
HUKUKİ SEBEPLER: TMK. 332 ve devamı
AÇIKLAMALAR
1. Davalı ile evlilik dışı birleşmemizden çocuğumuz C..... doğmuştur ve halen ......... yaşındadır. 18 yaşını bitirmemiştir.
2. Mahkemece çocuk bana bırakılmıştır. Ne varki davalı baba, mali durumu çok iyi olduğu halde, çocuğun bakım ve eğitim masraflarına iştirak etmemektedir. Benim mali durumum da çocuğumuzun bakımına yetişmemektedir. Bu nedenle de işbu davanın açılması zorunluluğu doğmuştur.
3. Davalıdan, küçük çocuğumuz için ayda .........YTL nafaka alınmasını, bunun içinde geçici olarak davalının uygun nafaka miktarını kaçması, mallarını kaçırması ihtimali karşısında, mahkemenin uygun göreceği bir yere depo etmesinin sağlanmasını talep etmekteyim.
4. TMK. 332nci maddesi gereğince bu yolda gerekli önlemlerin alınmasını da istemekteyim. Davamı kanıtlayacağım.
SONUÇ VE İSTEM     : Gerekli inceleme ve araştırma yapılarak müşterek çocuğumuz C..... için ayda ...........YTL nafaka takdiri ile davalıdan alınmasını, ayrıca nafakanın tahsilinin sağlanması bakımından TMK 332. maddesi uyarınca uygun önlemlerin sağlanmasını, masrafların davalıya yükletilmesini say­gılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)