Nafaka İlamının Gereklerini Yerine Getirmeme - Dava Dilekçesi
….. İCRA CEZA MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                    : Nafaka İlamının Gereklerinin Yerine Getirilmesi İstemidir.
AÇIKLAMALAR                   :
1. ….../……/……… tarihinde müvekkil karşı taraf ile evlenmiş olup, bu evlilikten ortak çocukları ……………………………………………………., …./…../…… tarihinde dünyaya gelmiştir./gelmişlerdir. Kurulan evlilik birliği karşı tarafın kumar, alkol kullanımı gibi kötü alışkanları nedeniyle zarar görmüştür. Sürdürülemeyecek hale gelen evlilik birliği ……... Aile Mahkemesi’nin …/…/…. Tarih ve …/…./ E. ve …/…. K. sayılı kararı ile sonlandırılmıştır.
2. Bahse konu ……... Aile Mahkemesi’nin …/…/…. Tarih ve …/…./ E. ve …/…. K. sayılı ilamı gereği karşı tarafın ortak çocuklar için aylık …………..TL. iştirak nafakası ödemesi gerekmektedir. Karara rağmen karşı taraf …….. aydır ……………TL. nafakayı ödememiştir. 2004 sayılı İcra ve İflas Kanunu’nun, “Nafakaya İlişkin Kararlara Uymayanların Cezası” başlıklı 344. Maddesinde ;
“ Nafakaya ilişkin kararların gereğini yerine getirmeyen borçlunun, alacaklının şikayeti üzerine, üç aya kadar tazyik hapsine karar verilir. Hapsin tatbikine başlandıktan sonra kararın gereği yerine getirilirse, borçlu tahliye edilir.
Borçlunun nafakanın kaldırılması veya azaltılması talebiyle dava açmış olması        halinde, ileri sürdüğü sebepler göz önünde bulundurularak, tazyik hapsinin uygulanması bu davanın sonuna bırakılabilir.”
düzenlemesi yer almaktadır.
3. Yukarıda açıklandığı üzere karşı taraf nafaka ödeme yükümlülüğünü yerine getirmemiştir. Bu sebeple tarafımızca mahkemenize başvurulması zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                    :  1. … Aile Mahkemesi’nin …/ …/ … tarih ve …/ ... E. …/ … K.  sayılı              kararı,
2. Tanık Beyanları,
3.  Diğer Deliller.
HUKUKİ SEBEPLER    :  2004 sayılı Kanunun 344. maddesi ve ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM       : Açıklanan nedenlerle borçlunun nafaka ilamını yerine getirmemesinden dolayı 2004 sayılı İcra ve İflas Kanunu’nun 344. Maddesi uyarınca hapisle cezalandırılmasına, yargılama giderlerinin karşı tarafa yükletilmesine, karar verilmesini, müvekkilimiz adına saygıyla talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)