Nafakanın Kaldırılması - Dava Dilekçesi
AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
Tedbir taleplidir
DAVACI                     :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : TMK m.175 maddesi uyarınca hükmedilmiş olan yoksulluk nafakasının kaldırılması istemi
AÇIKLAMALAR      :
1- Müvekkilim, ………..Aile Mahkemesinin …….tarih ve …….-E. ve ……-K. sayılı kararı ile davalıdan boşanmıştır. Ayrıca boşanma kararı ile birlikte müvekkilim hakkında davalı lehine ……….TL yoksulluk nafakasına karar verilmiştir.
2- Müvekkil, çalışma hayatı boyunca edindiği tüm malvarlığını evliliği süresince eşine ve ailesine tahsis etmiştir. Bunun yanı sıra müvekkilin hiçbir zaman düzenli ve sabit bir geliri olmamıştır. Çalışmış olduğu bağımsız işyerlerinden elde ettiği kazancı yalnızca ailesi için harcamış ve bu nedenle zaten az olan geliri üzerinden hiçbir birikim meydana getirememiştir.
3- Müvekkil şu anda da herhangi bir işte çalışmamaktadır. Kendisi yeni bir iş bulma çabası içindedir ve bir sigorta güvencesi de yoktur. Dolayısıyla hükmedilen yoksulluk nafakasını bile ödeme güçlüğü çekmektedir. Müvekkil bizzat kendisi yoksulluk sınırında yaşayan bir kimse olup, yoksulluk nafakası adı altında ödemekle mükellef olduğu bu miktar yaşamını oldukça zorlaştırmaktadır.
4- Davacı ile müvekkilin müşterek çocukları yoktur. Dolayısıyla davacı yalnızca kendi geçimi ile ilgili olarak nafaka talep etmektedir. Müvekkil ise şuan ailesi ile birlikte yaşamakta ve onların desteği ile hayatını sürdürmektedir. Bu nedenle müvekkilimin yoksulluk nafakası ödemesi bugün ki koşullar göz önünde bulundurulduğunda hakkaniyete uygun değildir.
5- Sonuç olarak; davalı tam ehliyetli, kendisi dışında kimsenin geçim ve iaşe giderlerinden sorumlu olmayan yetişkin bir kimsedir. Kendi çalışmasına dayanarak geçimini sağlayabilecek güç ve kapasitedir. Dolayısıyla boşanma kararının yaşamı üzerinde sebep olabileceği ekonomik zorlukları öne sürerek hayatının sonuna dek eski eşinden (ki müvekkilin ekonomik durumu yüksek düzeyde değildir) aldığı nafaka ile yaşaması ve bunun dışında gelirinin olamayacağını ileri sürmesi hukukun temel ilkelerinden olan objektiflik ve hakkaniyet duyguları ile bağdaşmaz.
DELİLLER                :  1. ….Aile Mahkemesi’nin nafaka hükmedilmesine ilişkin kararı
2. Tanık, bilirkişi
3. Her türlü yasal delil
HUKUKİ SEBEPLER : TMK m. 175, 176 ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda belirtmeye çalıştığımız sebeplerden dolayı;
1-Öncelikle dava tarihinden itibaren işleyecek nafakanın
tahsilinin tedbiren durdurulmasına karar verilmesini,
2-Davalı tarafın müvekkil aleyhine hükmedilen nafakanın
kaldırılmasına karar verilmesini,
3-Yargılama masrafları ve dava vekalet ücretinin davalı
tarafa yükletilmesine karar verilmesini vekil eden adına  saygıyla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)