Nafaka ve Tazminat Talepli Boşanma Davası İstinaf Dilekçesi
………………. MAHKEMESİ’NE
İSTİNAF YOLUNA BAŞVURAN
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : …..
KONU                              : …… Mahkemesi …… Esas, ….. Karar sayılı dosyasının …/…/… tarihli kararının istinaf edilerek nafaka bedeli ve manevi tazminat taleplerinin kabulü istemidir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – …/…/… tarihinde …… Mahkemesi …… Esas, …. Karar sayılı dosyası ile tarafımızca müvekkil lehine boşanma davası açılmıştır. İşbu boşanma davasında; tarafların evlilik birliğinin temelinden sarsılması nedeniyle boşanmaları, müvekkil lehine …. TL nafaka bedelinin ve müvekkilin yaşamış olduğu stresli ve üzüntü dolu süreçler nedeniyle …. TL manevi tazminatın davalıdan tahsili talep edilmiştir (Ek-1).
2 – ……. Mahkemesi …. Esas, …. Karar sayılı dosyasının …/…/… tarihli kararıyla tarafların boşanmalarına hükmedilmiş ise de müvekkil lehine nafaka bedeli ve manevi tazminat bedellerine hükmedilmemiş olup, İlk Derece Mahkemesince verilmiş olan işbu hukuka aykırı kararın istinaf edilmesi gereği hasıl olmuştur (Ek-2)
3 – Müvekkil ile davalı .../…/… tarihinde evlenmiş ve evliliklerinden çocukları bulunmamaktadır. Evliliklerinin ilk yılından sonra davalı taraf eve çok geç saatlerde ve sarhoş bir halde gelmeye başlamıştır. Sarhoş halde eve gelen davalının müvekkile küfürler ettiği …… Mahkemesi …. Esas, ….. Karar sayılı dosyasının …/…/… tarihli duruşmasında dinlenen tanık beyanları ile de sabittir (Ek-3).  Evliliğinin ilk yıllarında izah olunan şekilde üzücü durumlar yaşamaya başlayan müvekkil açısından evlilik birliği çekilmez hale gelmiş olup, müvekkilin boşanma talebi doğmuştur.
4 – ……. Mahkemesi …… Esas, ….. Karar sayılı dosyasında görülmekte olan boşanma davası dosyasında tarafımızca sunulmuş çeşitli deliller ve tanık beyanları mevcuttur. İşbu belgelere ve dosyada mevcut olan bilirkişi raporlarına rağmen İlk Derece Mahkemesince yalnızca tarafların boşanmalarına hükmedilmiş olmasının, evliliğin ilk yıllarında müvekkile edilen küfürler sonucu yaşadığı üzüntü yok sayılarak manevi tazminata hükmedilmemiş olmasının ve asgari ücret ile çalışmakta olan müvekkil lehine talep edilmiş olan nafaka talebinin de reddedilmiş olmasının tarafımızca kabulü mümkün değildir.
İlk Derece Mahkemesince; dosyaya sunulan deliller, tanık beyanları, bilirkişi raporları incelenmeksizin müvekkil lehine nafaka ve manevi tazmimata hükmedilmemesinin açıkça hukuka ve hakkaniyete aykırı olması sebebiyle kararın istinaf edilerek kaldırılması ve müvekkil lehine …. TL nafaka bedeli ile ….. TL manevi tazminata hükmedilmesi gerekmektedir.
İzah olunan nedenlerle hukuka ve hakkaniyete aykırı şekilde hüküm kurulmuş olan …. Mahkemesi …… Esas …. Karar sayılı dosyasının …/…/… tarihli kararının nafaka ve manevi tazminata ilişkin kısımlarının kaldırılarak, müvekkil lehine nafaka ve manevi tazminata hükmedilmesi talebiyle işbu istinaf başvurusunda bulunma hakkımız hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER       : Türk Medeni Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER         : … Mahkemesi …. Esas, ….. Karar Sayılı Dosyasının …. Tarihli Duruşma Tutanağı, Tanık Beyanları, Bilirkişi Raporları vs. Deliller
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle, fazlaya ilişkin haklarımız saklı tutulmak üzere istinaf başvurumuzun kabulü ile …-TL nafaka bedelinin ve ……. –TL manevi tazminatın … tarihinden itibaren işleyecek yasal faiziyle birlikte tahsiline, yargılama giderlerinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz.
(Tarih)
İSTİNAF YOLUNA BAŞVURAN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1- …. Tarihli Boşanma Davası Dilekçesi
2- …. Mahkemesi …. Esas, … Karar Sayılı Dosyasının …. Tarihli Kararı
3- ….. Mahkemesi …. Esas, … Karar Sayılı Dosyasının …. Tarihli Duruşma Tutanağı
4- Vekaletname