Nafakanın Arttırılması - Dava Dilekçesi
AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : TMK m.182 maddesi uyarınca müşterek çocuk için hükmedilen nafaka miktarının arttırılması talebidir.
AÇIKLAMALAR      :
1- Müvekkilim,  ……… Aile Mahkemesi’nin  …….-E   ….. –K no’lu davada davalı ile  boşanmıştır. Ayrıca boşanma kararı ile birlikte henüz reşit olmayan ve velayeti kendisine bırakılan müşterek çocuğu hakkında  ……. TL iştirak nafakası bağlanmıştır.
2- Taraflarınmüşterek çocuğu şuan ortaokulda okumaktadır. Derslerinde başarılı, oldukça zeki ve çalışkan bir çocuktur. Müvekkilem çocuğunun özel bir eğitim almasını istemektedir. Fakat babasının hiçbir desteği yoktur. Yurdumuzda mevcut olan aşırı enflasyon ve hayat pahalılığından dolayı  çocukları için bağlanan iştirak nafakasının miktarı derslerinde oldukça başarılı olan çocuğun okul ve diğer gerekli zorunlu ihtiyaçlarını karşılayamayacak derecede yetersiz  kalmaktadır.
3- Müvekkilim kendi ve bakmak zorunda olduğu çocuğunun okul ve diğer zorunlu ihtiyaçlarını karşılamak için elinden gelen gayreti göstermekte ancak hayat şartları karşısında gayreti yeterli olmamaktadır. Bu durum kendisini ve çocuğunu  hem maddi hem manevi anlamda zor durumda bırakmaktadır.
4- Belirtmeye çalıştığımız sebeplerden dolayı müvekkilim ve çocukları hakkında karara bağlanan nafaka miktarlarının günün koşullarına göre arttırılmasını talep etme zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                 :  1. ….Aile Mahkemesi kararı
2. Tanık, bilirkişi
4. Ve sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER : TMK m. 182 ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM      : Yukarıda belirtmeye çalıştığımız sebeplerden dolayı;,
1- Henüz reşit olmayan  müşterek çocuk hakkındaki iştirak nafakasının  ……. TL. den ………. TL.ye yükseltilmesine ,
2- Yargılama masrafları ve  vekalet ücretinin davalı tarafa yükletilmesine karar verilmesini vekil eden adına arz  ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)