Nafaka Borcu İçin Teminat Verilmesi İstemi - Dava Dilekçesi
….. AİLE  MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                         :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, Adres)
KONU                          : Nafaka borcu için teminat verilmesi talebimizi havi dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Davacı ile davalı arasındaki evlilik birliğinin çekilemez hâle gelmesi  nedeniyle   …… Aile Mahkemesinin …..tarih …../… Esas ve …/… karar sayılı ilamı ile boşanmalarına karar verilmiş ve müşterek çocuklarının velayeti anneye bırakılmış olup baba her ay düzenli olarak …… Türk Lirası iştirak nafakası ödemekle yükümlü tutulmuştur. Buna dair mahkeme ilamı ektedir. (EK-I)
2- Nafaka yükümlüsü babanın daha önce de yurt dışında ikamet ediyor olması ve tekrar yurtdışına gitme hazırlığı içerisinde olduğunu bunun içinde vize işlemlerini yaptırmak amacıyla İstanbul İlinde bulunan Fransız konsolosluğuna başvurduğunu öğrenmiş bulunmaktayız.
3-Davalı babanın yurt dışına yerleşmesi halinde ileride doğacak olan nafaka alacaklarının tahsili mümkün olmayacaktır. Bu durumun ileride çocuğun geleceğini olumsuz etkileyeceği aşikârdır. . Bu sebeple doğacak nafaka borçlarına karşılık davalıdan teminat alınabilmesi için işbu davanın açılması zorunlu olmuştur..
HUKUKİ DELİLLER        :   Boşanma ilamı, tanık beyanları ve her tür delil.
HUKUKİ SEBEPLER     :  4721 sayılı Kanun’un 182 ve 334 .maddesi ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda kısaca izah edildiği üzere, davanın kabulü ile, ileride doğacak nafaka borçlarına karşılık davalı babadan teminat alınmasına, yargılama giderleri ve vekâlet ücretlerinin de davalıya yüklenmesine karar verilmesini, davacı vekili olarak saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)