Nafaka Alacağına İlişkin Olan İcra Takibine Yapılmış İtirazın İptali - Dava Dilekçesi
…..İCRA MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Nafaka Alacağına İlişkin Olan İcra Takibine Yapılmış İtirazın
İptali  İstemi
AÇIKLAMALAR          :
1.Müvekkilim ile davalı ... /…/….tarihinde evlenmiş ve bu evliliklerinden ../…/…. Tarihinde ……………. İsimli çocukları olmuştur. Ancak müvekkilmiz ve borçlu eşinin güzel başlayan ve devam evlilikleri; borçlu eşin müvekkilimizi aldatması neticesinde beş yılın sonunda boşanma ile sonuçlanmıştır.
2.….Aile Mahkemesi’nin …/…/…… tarih ve …/…E. …/….K. sayılı mahkeme ilamında borçlunun çocukları için aylık …………..TL nafaka ödenmesine karar verilmiş olmasına rağmen, davalı ödemesi gereken borcu ….. aydır ödememektedir. Bunun üzerine …………. İcra Müdürlüğünün ………….Esas sayılı dosyası ile icra takibi başlatılmıştır.
3.Borçlu kendisi aleyhine başlatılan icra takibine konu borca ilişkin olarak, alacağın ……………… TL lik kısmına, ihtarname giderlerine ve işlemiş faizin tamamına itiraz etmiş, asıl alacağın …………….TL lik kısmını kabul etmiştir.  Ancak borcun itiraz edilen ………………..TL’lik kısmına ilişkin olarak borçlunun haksız ve kötü niyetli itirazı nedeni ile takip durmuş olduğu için, iş bu davayı açarak itirazın iptalini isteme zarureti hasıl olmuştur.
DELİLLER                      :1. … İcra Müdürlüğü…/ …/ … tarih ve …/ ... E. …/ … K.
sayılı kararı,
2. Bilirkişi İncelemesi
3. Tanık beyanları, Yemin, Yargıtay Kararı ve İkamesi
mümkün her türlü delil
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, haklı davanın kabulü ile borçlunun itirazının iptaline ve takibin devamına, borçlunun takibe haksız ve kötü niyetli itirazı nedeni ile itiraz ettiği kısım üzerinden %40  icra inkar tazminatına mahkum edilmesine, icra dosyasının celbine, yargılama giderlerinin, vekalet ücretinin karşı tarafa yüklenmesine karar verilmesini saygıyla arz ve talep ederim
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)