Nafakanın Kaldırılması – Cevap Dilekçesi
….. AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVALI                               : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                                : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVACI                              : (Ad, Soyad, Adres/Unvan)
KONU                   : Davacı tarafça talep edilen nafakanın kaldırılması istemi hakkında cevap ve itirazlarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR           : Davacı tarafından Sayın Mahkemeye sunulmuş olan dava dilekçesi ile müşterek çocuklar için ödenen nafakanın kaldırılması /azaltılması talep edilmişse de aşağıda izah olunan sebepler ile haksız taleplerinin reddi gerekmektedir.
1 -Davacı, mahkemeye sunulan belgeler ile aylık ödemeler aldığını belirtmektedir. Ancak yapmış olduğu işin niteliği ve davacının eğitim durumu dikkate  alındığında belirtmiş olduğu maaş tutarı oldukça düşüktür. Davacının iş tecrübeleri de dikkate alındığında almış olduğunu iddia ettiği maaş hayatın olağan akışına uygun değildir.
2- Müvekkil ….. davacı taraf ile müşterek çocuklarının tüm bakımlarıyla ilgilendiği için çalışamamaktadır. Dilekçemiz ekine sunmuş olduğumuz makbuzlarda görüleceği üzere müşterek çocukların okul masrafı …..TL’dir. Davacının nafaka olarak ödediği bedel okul masraflarına dahi karşılamaya yetmemektedir. Kaldı ki çocukların yeme, içme , barınma, kıyafet ve sosyal aktivitelere katılmasına ilişkin masrafların büyük bir kısmı müvekkil tarafından karşılamaktadır. Aktif geliri bulunmayan müvekkil halihazırda ailesinin desteği ile masrafları karşılamaktadır.
3 – Boşanma davası neticesinde müşterek çocukların evlilik birliği içindeki standartları ile boşanma sonucu yaşam standartları arasında uçurum yaratılacak nitelikte karar verilmemesi gerekmemektedir. Davacı tarafın nafakanın kaldırılması veya azaltılması taleplerinin müşterek çocukların menfaatleri düşünüldüğünde reddi gerekmektedir.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda arz ve izah olunan sebepler ile davacının müşterek çocuklar lehine tesis edilen nafaka miktarının kaldırılması yahut düşürülmesi talebinin reddine karar verilmesini Sayın Mahkeme’den vekaleten arz ve talep ederiz..
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)