Nakdi Sponsorluk Sözleşmesi
1. Madde: Bir tarafta …..….. Spor Kulübü (Bundan sonra Kulüp olarak anılacaktır.), diğer tarafta …..……….. (Bundan sonra Sponsor olarak anılacaktır.) aşağıdaki hükümler çerçevesinde bir nakdi sponsorluk sözleşmesi akdetmişlerdir.
2. Madde: Kulüp; …/…/20…-…/…/20… basketbol/voleybol/hentbol/futbol sezonundaki gerek A Takım, gerekse altyapı takımlarının ulusal ve uluslararası tüm basketbol/voleybol/hentbol/futbol müsabakalarında giymiş oldukları formalarının göğüs kısmına ……………….. ifadeli ve …………….. logolu tanıtım reklamını taşımayı kabul, beyan ve taahhüt eder.
3. Madde:  Sponsor; reklam bedeli olarak …….…..-TL ödeyecektir.
4. Madde: Kulüp, sözleşme konusu reklamı yukarıda belirtilen sezondaki tüm maçlarda formalarında taşıyacaktır. Sözleşme konusu reklamı taşımadığı takdirde bunun yapılan sözleşmeye aykırılık teşkil ettiğini peşinen kabul ederek her maç için ………-TL cezai şart ödeyecek ve 3 maç üst üste sözleşme konusu reklamı taşımadığı takdirde sözleşme tek taraflı olarak Sponsor tarafından fesih edileceğini ve kulübe ödenen …..-TL faizi ile birlikte Sponsora iade edeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder.
5. Madde: Sözleşmeden doğan her türlü ihtilaf için …..….. Mahkemeleri yetkili kılınmıştır.
İşbu sözleşme taraflarca iki nüsha olarak …/…/… tarihinde imzalanmıştır.
KULÜP                                                   SPONSOR
Adres                                                      Adres
Kaşe                                                       Kaşe
İmza                                                       İmza