Nakliye Sözleşmesi
Aşağıdaki işbu sözleşme;
..……...............(bundan böyle Şirket olarak anılacaktır)
(Adresi:………………………………………………………) ile
………………….(bundan sonra Nakliyeci olarak anılacaktır) arasında ikame edilmiştir.
1. Madde: Konusu
1.1………….......’nın yurt dışına ihraç amacıyla satın almış olduğu …………………………………………………………………………………………………ürünlerinNakliyeci tarafından imalatçı tesislerinden yüklenip yurt dışındaki alıcısının deposuna kadar taşınması ve teslimidir.
2. Madde: Ürünlerin Yüklenmesi ve Sevkiyatı
2.1. Yükleme Yeri: …………………………..’dır.
2.2. Teslim Yeri: ………………………..’dır.
2.3. Yüklenen mal miktarı: ..................................’dır.
2.4. Sevkiyat süresi: …………………………..’dır.
2.5. Nakliyede kullanılacak araçlar kesinlikle on beş yaştan büyük olmayacak ve Karayolu Taşıma Yönetmeliği ve diğer kanun ve mevzuatlara uygun, standartlara ve gerekli olan tüm yetki belgelerine(sertifikalara) sahip araçlarla işin nakliyesini yapılacaktır.
2.6. Nakliye araçları, imalatçı firma ürünlerinin yüklenmesine uygun yapıda araç olması gerekmektedir. Yüklemeye uygun içerisi temizlenmiş bir vaziyette yükleme peronuna yanaşıp yüklemeye hazır bekleyecektir. Yüklemeye gelen kamyonun resmi kayıtları ruhsat ehliyet bilgileri nakliyeci tarafından kaydedilip nakliyeciye nereye kime ve ne yükleyeceğinin bilgileri yazılı olan sevk belgesiyle fabrikaya gönderilecektir.
3. Madde: Zarar Ziyan Hasarda Sorumluluk ve Ödeme
3.1. Nakliyeci ile birlikte işin nakliyesini yaptırmış olduğu araçların sürücüleri C2 yetki belgesine kayıtlı olduğu şirket, Şirketin ihraç ettiği malların yurt dışındaki teslim yerine tanı ve sağlam olarak süresinde teslim edilmemesinden kaynaklanan tüm zarar ve ödemelerden müştereken ve müteselsilen sorumludurlar.
3.2. Nakliyecinin görev ve sorumlulukları doğrultusunda meydana gelecek zarar ziyanı sigorta şirketi tarafından ödenmediği takdirde; sigorta şirketi ödemeye haklı sebeplerle itirazı halinde zarar ziyanın Nakliyeci tarafından 30 gün içinde ödenecektir.
3.3. Sigorta şirketi ödemeyi yapsa bile Şirket’in ihraç edilmesi gereken malın ihraç edilmemesinden kaynaklı her türlü masraf ve faizlerini eksiksiz olarak Nakliyeci ödemek zorundadır.
4. Madde: Müteferrik Hükümler
4.1. Taraflar bu protokolde belirtilen adreslerindeki değişiklikleri birbirlerine yazılı olarak en az 30 (otuz) gün öncesinden bildirmedikçe bu adreslere yapılacak bilumum tebligat hukuken geçerli bir tebligatın bütün hukuki sonuçlarını doğurur
4.2. İhtilaflarda Şirketin defter kayıt ve belgeleri Hukuk Muhakemeleri Kanunu uyarınca yegane delil olarak kabul edilmiştir.
5. Madde: Yetkili Mahkemeler
Taraflar arasındaki anlaşmazlıklarda .............. Mahkemeleri yetkilidir.
İşbu sözleşme …/…/……. - …/…/……. Tarihleri arasında geçerli olmak üzere …/…/…… tarihinde iki nüsha halinde imzalanmış ve yürülüğe girmiştir.
………….Şirketi                                Nakliyeci
Adres                                                 Adres
Kaşe                                                  Kaşe
İmza                                                  İmza