Naklen Atama İşleminin İptali  - Dava Dilekçesi
….. İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
YÜRÜTMEYİ DURDURMA TALEPLİDİR.
DAVACI                         :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Atama işlemimizin iptali isteminden ibareettir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkilimiz, …/ …/ … tarih ve … sayılı işlem ile; …. ........Genel Müdürlüğü emrinde Daire Başkanı olarak görev yapmakta iken … İli …. Bölge Müdürlüğü emrine mühendis olarak ataması yapılmıştır . Atama işleminin müvekkilimize …/…/… tarihinde tebliğ edilmesi üzerine, müvekkilimiz …/…/… tarihli …. evrak kayıt numaralı dilekçe ile davalıya başvurmuş ve hakkında tesis edilen atama işleminin iptalini talep etmiştir. Ancak davalı idarenin …/ …/ … tarihli cevap yazısı ile, müvekkilimizin istemi reddedilmiştir
2-Naklen atanmaya  dayanak olarak gösterilen 657 sayılı Devlet Memurları Kanunu’nun 76. maddesinin 1. fıkrasında "Kurumlar, görev ve unvan eşitliği gözetmeden kazanılmış hak aylık dereceleriyle memurları bulundukları kadro derecelerine eşit veya 68. maddedeki esaslar çerçevesinde daha üst, kurum içinde aynı veya başka yerlerdeki diğer kadrolara naklen atayabilirler." hükmü ile memurlar hakkında nakil işlemi tesis etme nedeni belirlenmemiştir ve bu nedeni belirleme konusu idarenin takdirine bırakılmıştır.Memurların naklen atanmaları konusunda idareye tanınan takdir yetkisinin kullanımının mutlak ve sınırsız olmayıp, kamu yararı ve hizmet gerekleriyle sınırlı olduğu ve bu açıdan yargı denetimine tabi bulunduğu İdare Hukukunun bilinen ilkelerindendir.Oysa ; naklen atama işlemi objektif bir neden gözetilmeden subjektif bir şekilde tesis edildiğinden işlem sebep unsuru yönünden hukuka aykırıdır.Bu nedenle işlemin iptali gerekmektedir.
3-657 sayılı Devlet Memurları Kanunu'nun 4/B maddesi uyarınca sözleşmeli mühendis olarak göreve başlayan davacının, 1996-2004 yılları arasında ...... Şube Müdürlüğünde, 2004-2011 yılları arasında ..........Bakanlığı ......... Daire Başkanlığı emrinde Şube Müdür Vekili olarak görev yaptığı, 08/07/2011 tarihinde memur kadrosuna atandığı, dava konusu edilen …/…/… gün ve … sayılı işlemle 657 sayılı Kanun'un 76.maddesi dayanak alınarak … İli  9. Bölge Müdürlüğü emrine mühendis olarak atandığı, davacı hakkında herhangi bir soruşturmanın ve disiplin cezasının bulunmadığı gibi,naklen atanma işlemine neden olacak memuriyetine ilişkin olumsuz bir niteliği olmayıp  kamu hizmetinin güven içinde yerine getirilmesi için görevinin gereklerini yerine getirmektedir.
4-Davalı idare emrinde Daire Başkanı olarak görev yapan davacının bu görevinden alınarak mühendis olarak atanmasında davalı idarece herhangi bir gerekçe ileri sürülmediği gibi davacının görevinde başarısızlığı yada yetersizliği hususunda da somut bir neden ortaya konulmamıştır.Somut bir neden ortaya konulmaksızın salt takdir yetkisi kullanılarak sübjektif bir şekilde  tesis edilen  dava konusu idari işlem sebep unsuru yönünden hukuka aykırıdır.Bu nedenle işlemin iptali gerekmektedir.
4- Malumları olduğu üzere, 2577 sayılı Kanunu’nun 27. maddesi gereğince “İlgili işlemin uygulanması halinde telafisi güç veya imkansız zararların doğacağı ve işlemin açıkça hukuka aykırı olması şartları birlikte gerçekleştiği” taktirde, ilgili işlemin yürütmesinin durdurulmasına karar verilir. Davamıza konu naklen atanma işlemi sebep ve maksat unsurları yönünden açıkça hukuka aykırı olduğundan ve söz konusu işlemin uygulanması halinde telafisi güç veya imkansız zararların doğacağı aşikar olduğundan mezkur işlemin yürütmesinin durdurulması gerekmektedir.
HUKUKİ DELİLLER        :   Danıştay kararları, naklen atanma işlemine dair yazı, özlük dosyası, ve her türlü yasal delil.
HUKUKİ SEBEPLER      : 2577 sayılı Kanun’un 27.maddesi, 657  sayılı Kanun 76.maddesi ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM          :Gerek yukarıda arz ve izah olunan ve gerekse resen gözetilecek nedenlerle; öncelikle yürütmeyi durdurma talebimizin kabulünü,idarenin haksız işleminin iptalini ,yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı idare üzerine bırakılmasını vekaleten saygı ile arz ve talep ederiz.(Tarih)
.
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)