Nema İçin Temerrüt Dilekçesi
BELEDİYE BAŞKANLIĞI’NA
……..
Müvekkil işçi  kurumunuzda ………………. SSK sicil numarası ile çalışmaktadır  (ve/veya …/…/… tarihinde emekli olmuştur).
3417 Sayılı Çalışanların Tasarrufa Teşvik Edilmesi ve Bu Tasarrufların Değerlendirilmesine Dair Kanun uyarınca, kurumunuzca, müvekkilimizin maaşlarından tasarruf kesintileri yapılmış ancak, tasarruf kesintileri ile devlet veya işveren katkı payları müvekkil adına açılan/açılacak tasarruf hesabına yatırılmamış (ve/veya eksik yatırılmıştır).
İşbu ihtarnamenin tebliğinden itibaren üç iş günü içinde tasarruf kesintileri ile devlet veya işveren katkı payı ve hesaplanacak nemanın tarafımıza ödenmesini aksi halde yasal yollara müracaat edeceğimiz hususunda gereği bilgilerinize rica olunur. …/…/…
İstemde Bulunan Vekilleri
Adı ve Soyadı                                       Adı ve Soyadı
İmza                                                                İmza
Adres:
Tel: