Nesebin Düzeltilmesi İstemi - Dava Dilekçesi
……AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
...........
DAVACI                                 :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   :Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                      :Nesebin düzeltilmesi talebimizi içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR                      :
1-Müvekkilimiz ile davalı yan, … senedir beri beraber olup, …/…/… tarihinde nişanlanmışlardır. Nişanlı çift bir süre aynı evde birlikte yaşamışlar ve tarafların beraberliğinden …/…/… tarihinde … isimli bir erkek çocuğu dünyaya gelmiş olup, doğum kayıtları işbu dilekçemiz ekinde sunulmaktadır.(Ek-1)
2- Ortak çocuklarının varlığına rağmen davalı yan Müvekkilimiz ile resmi nikah kıymaktan imtina etmiştir. Ancak doğumdan yaklaşık … ay sonra, davalının başka biriyle evlenmiş olduğu haberi alınmış ve böylece Müvekkilimizin ile evlenme imkanı da kalmamıştır.
3- Ayrıca davalı, söz konusu çocuğun kendinden olmadığını ileri sürmektetedir. Oysa  gerek alınan doktor ve sağlık kurumu raporları ve gerekse Adli Tıp Kurumundan alınan DNA raporlarında küçük ….'in davalı yandan olduğu ispat eder mahiyettedir. (Ek-2)
4- Hal böyle olmakla, Müvekkilimiz ile davalı yanın …. Sene aynı evde karı koca hayatı yaşamış oldukları gerçeği de nazara aşınarak, …….'in nesebinin tashihi ile babasının davalı yan … …. olduğunun tespiti için huzurdaki davanın açılması zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ NEDENLER          : 4721 Sayılı Kanun’un 282., 283., 284.maddeleri ile 4787 Sayılı Kanun’un 4. Maddesi.
HUKUKİ DELİLLER                :
1-…/…./…. tarihli doğum tutanağı,
2-Aile nüfus kaydı örneği,
3-…/…./…. tarihli  sağlık kurulu ve doktor raporu,
4-Tanık listesi.
SONUÇ VE İSTEM               : Yukarıda arz ve izah olunan nedenlerle davamızın kabulü ile, Müvekkilimiz ile davalıdan olma ….’nın  babasının … … olarak nesebinin düzeltilmesi ve yargılama giderleri ile avukatlık ücretinin davalı tarafa yükletilmesi yönünde karar verilmesini bilvekale saygıyla talep ederiz.
EKLER                                              :
1-…/…./…. tarihli doğum tutanağı,
2- Aile nüfus kaydı örneği,
3-…/…./…. tarihli  sağlık kurulu ve doktor raporu,
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)