Nişanın Bozulması Nedeniyle Manevi Tazminat İstemi - Dava Dilekçesi
…….NÖBETÇİ AİLE MAHKEMESİNE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Nişanın bozulması nedeniyle ... TL manevi tazminat talebi.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkil, davalı ile …, 3 yıl önce …/…/… tarihinde nişanlanmıştır. Nişanlılık dönemlerinde ilişkileri gayet iyi olmasına karşın davalı ..., ortada hiçbir sebep yokken nişanı bozduğunu  bildirmiş ve çok kısa bir süre sonra bir başkası ile nişanlanmıştır.
2- Nişanın aileler arasında da resmen bozulması sebebiyle müvekkil,  büyük bir psikolojik bunalıma girmiş ve sosyal çevresi içinde küçük düşmüştür.
3- Açıklanan nedenlerle müvekkil işlerine devam edemez hale gelmiş, toplum içinde rencide olmuştur. Ortada hiçbir neden yokken ve tamamen davalının kusur nedeniyle bozulan nişan nedeniyle müvekkilin yaşadığı psikolojik bunalımları ve toplumda hissettiği baskıları hafifletebilmek amacıyla manevi tazminat davasının açılması zorunlu hale gelmiştir.
HUKUKİ DELİLLER    : Nişan fotoğrafları, tanık beyanları ve diğer deliller.
HUKUKİ SEBEPLER  : TMK. 121 ve ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle, davalının ortada hiçbir neden yokken nişanı bozmasından dolayı uğranılan manevi zararların karşılığı olarak … TL. manevi tazminatın dava tarihinden işleyecek kanuni faizi ile birlikte davalıdan tahsiline, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini  saygı ile talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)