Nişan Bozulması - Manevi Tazminat – Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                            :Nişan bozulması nedeniyle ... TL manevi tazminat talebi
HARCA ESAS DEĞER:
AÇIKLAMALAR
1. Müvekkilim … … ile davalı …, 3 yıl önce …/…/… tarihinde nişanlanmışlardır. Nişanlılık dönemlerinde ilişkileri gayet iyi olmasına karşın davalı ..., ortada hiçbir sebep yokken nişanı bozduğunu müvekkilime bildirmiş ve çok kısa bir süre sonra bir başkası ile nişanlanmıştır.
2. Nişanın aileler arasında da resmen bozulması sebebiyle müvekkilim, büyük bir psikolojik bunalıma girmiş ve sosyal çevresi içinde küçük düşmüş, davalının, müvekkilimle nişanı bozduktan kısa bir süre sonra bir başkası ile nişanlanması müvekkilimi psikolojik yönden daha da kötü etkilemiştir.
3. Açıklanan nedenlerle müvekkilim işlerine devam edemez hale gelmiş, toplum içinde rencide olmuştur. Ortada hiçbir neden yokken ve tamamen davalının kusur nedeniyle bozulan nişan nedeniyle uğramış olduğu psikolojik bunalımları ve toplumda hissettiği baskıları hafifletebilmek amacıyla manevi tazminat davasının açılması zorunlu hale gelmiştir.
DELİLLER                   : Nişan fotoğrafları, tanık beyanları ve diğer deliller.
HUKUKİ SEBEPLER : TMK  m.121 ve ilgili mevzuat
SONUÇ ve İSTEM       : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle, davalının ortada hiçbir neden yokken nişanı bozmasından dolayı müvekkilimin uğramış olduğu manevi zararların karşılığı olarak … TL. manevi tazminatın dava tarihinden işleyecek kanuni faizi ile birlikte davalıdan tahsiline, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini müvekkilim adına saygıyla talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)