Nişanın Bozulması Nedeniyle Maddi Tazminat İstemi- Dava Dilekçesi
….... AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVA DEĞERİ             :
KONU                          :Nişanın bozulması nedeniyle … TL maddi tazminat istemini içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1.Müvekkilemiz …. ile davalı …/…/… tarihinde nişanlanmışlardır. İyi başlayan beraberlik ve akabindeki mutlu nişanlılık dönemine rağmen davalı yan hiç bir neden olmaksızın yaklaşık … ay önce Müvekkilemize ve ailesine nişanı bozduğunu bildirmiştir. Nişanı bozduktan kısa bir süre sonra ise bir başkası ile nişanlanmıştır.(Ek-1)
2.Müvekkilemiz ile davalı taraf arasında nişanın davalı tarafça bozulduğu tarihe kadar herhangi bir anlaşmazlığın ya da uyuşmazlığın bulunmadığı, tarafların son derece iyi anlaştıkları ve davalı yanın haklı bir sebep olmaksızın nişanı bozmuş olduğu, müvekkilemiz ve davalı tarafın ortak arkadaş çevrelerince de bilinmekte olup, işbu durum tanıkların (Ek-2) beyanları ile de doğrulanacaktır.
3.Müvekkilemiz evlenecekleri umuduyla ….. Mobilya  A. Ş.’den taksitle aldığı … marka 4 adet halı, … marka … modeli oturma odası takımı satın almış ancak nişanın bozulması sebebiyle aldıklarını söz konusu mağazaya iade etmek zorunda kalmıştır. Nişanın bozulmasına kadar olan sürede yapmış olduğu toplam ….. TL. tutarındaki ödemeyi (Ek-3) söz konusu mağaza sahiplerinden istemesine rağmen geri alması mümkün olmamıştır.
4.Mağaza sahiplerine ödenen peşinat bedeli de dahil olmak üzere toplam …. TL. miktarın Müvekkilemize iade edilmemiş olmasından dolayı uğranan zarar bedelini davalı taraftan tahsil etmek amacıyla huzurdaki işbu davayı açma zorunluluğu hasıl olmuştur.
DELİLLER        :
1.İnternet sosyal paylaşım sitesi …’dan alınan fotoğraflar/video görüntüleri,
2.Tanık beyanları,
3.…  … Mağazası’na ait ödeme belgeleri.
HUKUKİ SEBEPLER     :4721 sayılı Kanun 120. Maddesi, 6100 sayılı Kanun 105, 204. Maddeleri ile 4787 sayılı Kanun’un 4. Maddesi.
SONUÇ VE İSTEM         :Yukarıda açıkladığımız nedenlerle, davalı yanın ortada hiçbir neden yokken nişanı bozmasından dolayı Müvekkilemizin uğramış olduğu ….. TL. tutarındaki maddi zararların karşılığı olarak … TL. maddi tazminatın dava tarihinden işleyecek kanuni faizi ile birlikte davalıdan tahsiline, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine dair karar verilmesini bilvekale saygıyla talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)