Noter Senediyle Satın Alma ve Zilyetlik Sebebiyle Kadastro Tespitine İtiraz Dava Dilekçesi
Kadastro Mahkemesi’ne
………
Davacılar          :
Vekili                :
Davalılar           :
Konusu            : Kadastro Tespitine İtiraz
Dava Değeri     : … TL
Açıklamalar     :
1- ... İlçesi, ...Köyünde kadastro çalışmaları yapılmış ve tespitler askıya çıkarılmıştır.
2- … İlçesi, … Köyü, … ada, … parsel no.lu taşınmazı 1968'de Noter senediyle satın alındığı ve halen zilyet olunduğu halde kadastro tespiti sırasında Hazine adına tespit edilmiş olup süresinde yapılan itiraz reddedilmiştir.
3- Söz konusu taşınmaz müvekkile aittir. Mera, yaylak ve harman yeri gibi kamu mallarından değildir. Bu nedenle yapılan kadastro tespiti hatalıdır. Bu hatanın düzeltilmesi için bu davayı açma zarureti hâsıl olmuştur.
Deliller              : Keşif, bilirkişi incelemesi, tanık ve her türlü delil.
Talep Sonucu: Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle, dava konusu taşınmazın kadastro tespitinin iptali ile beyanlar hanesine müvekkili adına tespit ve tesciline, yargılama harç ve masraflarının davalılar üzerinde bırakılmasına karar verilmesini vekil eden adına saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Davacı Vekili
Avukat Adı ve Soyadı
İmza