Noterde Düzenlenen Marka Devir Sözleşmesi
Marka Devreden          :
Marka Devralan           :
Ben devir eden, adıma Türk Patent Enstitüsünde/Türk Patent ve Marka Kurumunda tarih ve sayı ile tescili belge üzerinde kayıtlı bulunan emtialar için geçerli … markasını, ......... .............. isimli kişiye bütün hak ve yetkileri ile birlikte geri dönülmemek üzere …. bedel karşılığında devir ettim. Devir bedelini devir alandan nakden ve tamamen aldım. Devre konu markanın devir alan adına Türk Patent ve Marka Kurumunda kayıt ve tescil edilmesini kabul ederim.
"Ben devir alan, devir eden adına Türk Patent Enstitüsünde/Türk Patent ve Marka Kurumunda …. tarih ve …. sayı ile tescili belge üzerinde kayıtlı bulunan emtialar için geçerli … markasını, …. bedel karşılığında devir aldım. Devir bedelini devir edene nakten ve tamamen ödedim. Devre konu Markayı Türk Patent ve Marka Kurumunda adıma kayıt ve tescil ettireceğimi kabul ve beyan ederim.
SATICI                                                ALICI
Adı ve Soyadı                         Adı ve Soyadı
İmza                                         İmza