Noterde İşletme Hakkının Devri Sözleşmesi
Devir Eden:
Yetkilisi:
Devir Alan :
Ben devir eden …. Anonim Şirketi, …. adresindeki …. Otel adındaki işletmenin işletme hakkının tamamını ve ..…. Belediye Başkanlığı tarafından verilmiş ../../.. ruhsat tarihli ../../.. devir tarihli … sayılı İşyeri açma ve çalıştırma ruhsatı ile birlikte …. TL bedel karşılığında devir alana devir ettim. Devir bedelini nakten ve tamamen aldım. Başka bir alacağımın kalmadığını kabul ve beyan ederim.
Ben devir alan, ….. adresindeki …. Otel adındaki işletmenin işletme hakkının tamamını ve … Belediye Başkanlığı tarafından verilmiş ../../.. ruhsat tarihli ../../.. devir tarihli …. sayılı İşyeri açma ve çalıştırma ruhsatı ile birlikte …. TL bedel karşılığında devir edenden devir aldım. Devir bedelini nakten ve tamamen ödediğimi, herhangi bir borcumun kalmadığını kabul ve beyan ederim.
Devreden                                                 Devralan
Adı ve Soyadı                          Adı ve Soyadı
İmza                                                        İmza