Noterde Düzenleme Biçimde Devre Tatil Hakkı Devir Sözleşmesi
Devir Eden Satıcı
Adı ve Soyadı   :
Adresi    :
Devir Alan Alıcı
Adı ve Soyadı   :
Adresi    :
Devir Bedeli :
Sözleşme Şartları
Madde 1- Devre Konu Olan Devre Tatil: ….. İli, ….. İlçesi, ….. Mevkiinde, ….. pafta, ….. nolu parsel üzerindeki ….. konutlarında veya ….. parsel üzerindeki …..’de belirtilen tatil dönemi.
Özellikleri
Sözleşme No: …..
Tesis:…..
Daire Tipi:…..
Sözleşme Tarihi: ../../..
Başlangıç  :  …. yılı
Süresi    :  ….. yıl devre tatil …. yılında sona erecektir.
Madde 2- Yukarıda özellikleri belirtilen devre tatilini satıcı, alıcısına … TL bedelle geri dönülemez bir biçimde devir ve temlik etmiştir. Satıcı devir bedelini nakten ve haricen almış bulunup, bu konuda başka bir alacağı kalmamıştır. Satıcı bu konuda alıcıyı ibra eder. Bu devre tatil hakkının ../../.. tarihine kadar olan bütün masraf ve vergileri satıcıya bugünden sonrakiler alıcıya aittir.
Madde 3- Alıcı bu devre tatil sözleşmesini kendi adına kayıt ve tescil ettirebilir.
Madde 4- Taraflar bu sözleşmeyi tek taraflı fesih edemezler.
Devir Eden            -             Devir Alan
Bu onaylama işlemi Noterlik Kanunu 90.maddesi uyarınca, altındaki imzaların gösterdiği  ….. T.C. kimlik numaralı, verilmiş tarih, kayıt, seri ve numaralı fotoğraflı nüfus cüzdanına göre ….. İli, ….. İlçesi, ….. Cilt, ….. Aile Sıra, ….. Sıra numaralarında nüfusa kayıtlı olup, ….. adreste bulunduğunu, okur yazar olduğunu söyleyen, T.C. Kimlik Numaralı, ….. adlı kişilere ait olduğunu ve dairede huzurumda imzalandığını onaylarım.
Satıcı                                                                 Alıcı
(Adı, Soyadı, İmzası)                           (Adı, Soyadı, İmzası)