Noter Personeli Hizmet Sözleşmesi
……… Noteri … ile halen Noterlik dairesinde çalışmakta olan ve sözleşmede personel diye geçecek olan …… arasında aşağıda yazılı olduğu şekilde hizmet sözleşmesi yapılmıştır.
1. Personel,……………….. Noterliğinde Baş Katip olarak çalışacaktır.
2. Personel, Noterin emri altında ve 1512 Sayılı Noterlik Kanunu ile bu kanun yönetmeliği ve diğer kanunların yüklediği ve amirlerinin vereceği görevleri yapacaktır.
3. Personel, Noterlikte iş kabulü bakımından 1512 Sayılı Kanunun 51. maddesine göre Noter Odasınca saptanacak günlük çalışma saatlerine uyacak, vereceği hizmet bakımından ise İş Kanununda öngörülen sürelere uyacaktır.
4. Personelin bu hizmetine karşılık aylık net …… TL ücret ödenecektir. Ücret ay sonunda ve işlemiş olarak verilir.
5. Personel, Tebligat Kanununa göre elden tebliğ işlemi yapabilecektir.
6. Personel, bu sözleşmede yazılı ücret ve hakların dışında herhangi bir hak ve Noterlik Ücret Tarifesinde geçen yol ücreti talebinde bulunamaz.
7. Hastalık halinde personel hastalığını Sosyal Sigortalar Kurumu hastanelerinden veya bu kurum doktorundan alacağı raporla tevsik edecektir. Acil haller saklı olmak üzere hastane ve doktora başvurma noterlikten alacağı belge ile mümkündür.
8. Bu sözleşme, ../../.. tarihine kadar geçerlidir. Şu kadar ki, sözleşmenin uzatılmayacağı 15 gün önce bildirilmediği takdirde aynı müddet ve şartlarla her yıl için uygulanır.
9. İhtilaf vukuunda …………….. Mahkemeleri yetkilidir.
10. İşbu sözleşme, ……………… günü taraflarca dört nüsha olarak düzenlen-miştir.
Noter                                                                               Personel
(Adı, Soyadı, İmza)                                                            (Adı, Soyadı, İmza)