Nüfus Kayının Düzeltilmesi  - Dava Dilekçesi
….. (   ) ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ’NE
DAVACI                        : Ad, Soyad, (T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                          : Av. Ad, Soyad
DAVALI                        : T.C. İçişleri Bakanlığı ………. Nüfus Müdürlüğü
DAVALI                        :  ( T. C. Kimlik No, Adres)
KONUSU                    : ……… İli, ……. İlçesi ………. Mahallesi ……. Cilt …. Sıra No ……… no. Da Nüfus Kütüğüne kayıtlı olan müvekkilimin adının/doğum tarihinin/baba adının/cinsiyetine ilişkin bilgilerinin nüfus kaydından düzeltilmesi ve nufüs cüzdanının buna göre yeniden düzenlenmesi talebimizdir.
AÇIKLAMALAR          :
1-……… İli, ……. İlçesi ………. Mahallesi ……. Cilt …. Sıra No ……… no. Da Nüfus Kütüğüne kayıtlı olan müvekkilimin adının/doğum tarihinin/baba adının/cinsiyetine ilişkin bilgilerinin nüfus kaydından düzeltilmesi ve nufüs cüzdanının buna göre yeniden düzenlenmesi gerekmektedir.
2-Zira müvekkilimin adı sadece nüfus kaydında …….. olarak yer almakta olup Nüfusa yazılırken memurun hatası sonucunda bu isim hatalı yazılmıştır. Gerçekte ismi ……….. olup aile içerisinde, okul/dersane/işyerinde ve diğer sosyal çevrelerde akrabaları, arkadaşları, çalışma arkadaşları ve tanıdıkları arasında ………. İsmi ile bilinmektedir.
3- Müvekkilimin hayatın içerisinde kullanmış olduğu herkesçe bilinen …… ismi ile nüfusta kayıtlı olan isminin farklı olması nedeniyle ço büyük güçlüler yaşamakta olduğundan resmi kayıtların gerçek hayata uygunluğunun sağlanabilmesini teminen iş bu nüfus kaydının tashihi davasını açma zorunluluğumuz doğmuştur.
HUKUKİ DELİLLER       :
1- Nüfus Kayıtları
2- Tanık Beyanları
3- Müvekkilime ait sosyal medya hesaplarının kullanıcı adlarını gösteren
fotoğrafları vs. delil
HUKUKİ SEBEPLER     : 4721 sayılı Kanun, 2525 sayılı Kanun ve 5490 sayılı Kanun HMK ve sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenlerle ……… İli, ……. İlçesi ………. Mahallesi ……. Cilt …. Sıra No ……… no. Da Nüfus Kütüğüne kayıtlı olan müvekkilimin adının/doğum tarihinin/baba adının/cinsiyetine ilişkin bilgilerinin nüfus kaydından düzeltilmesi ve nufüs cüzdanının buna göre yeniden düzenlenmesi talebimizin kabulüne ve yargılama giderleri ile vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini, vekaleten arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER                         :      1- Nüfus Cüzdanı Fotokopisi
2- Müvekkilime ait sosyal medya hesaplarının kullanıcı adlarını gösteren
fotoğrafları
3- Vekaletname