Nükleer Enerjiye Dayalı Önlisans Başvurusunda Enerji Piyasası Düzenleme Kurumu’na Sunulması Gereken Teminat Mektubu Örneği [1]
Tarih:
No :
TEMİNAT MEKTUBU
T.C.
ENERJİ PİYASASI DÜZENLEME KURUMU BAŞKANLIĞINA
Mustafa Kemal Mahallesi 2078. Sok. No:4 06510 Çankaya- ANKARA
… ili ...ilçesi, ….mevkiinde kurulması planlanan/inşa halindeki, ……. MWm kurulu gücünde ……….adındaki üretim tesisi için Enerji Piyasası Düzenleme Kurumuna (Kurum)  önlisans başvurusunda bulunacak/önlisans verilen ……….‘nın (Şirket), Kuruma vermek zorunda olduğu teminat tutan olan ………………... (rakam ve yazı ile) TL 'yi Bankamız garanti ettiğinden, Şirketin, elektirik piyasasına ilişkin kanun, yönetmelik, tebliğ, şartname, önlisans ve ilgili diğer mevzuat hüküm ve şartlarını yerine getirmemesi veya ilgili mevzuatta teminat mektubunun irat kaydedilmesini gerektirecek bir nedenle önlisansının sona erdirilmesi veya önlisansının iptali halinde, protesto çekmeye, hüküm ve Şirketin iznini almaya gerek kalmaksızın ve Şirket ile Kurum arasında ortaya çıkacak herhangi bir uyuşmazlık ve bunun akıbet ve kanuni sonuçları nazarı itibara alınmaksızın ve kayıtsız şartsız, yukarıda yazılı tutarı ilk yazılı talebiniz üzerine derhal ve gecikmeksizin Kurumunuza veya emrinize nakden ve tamamen ve talep tarihinden ödeme tarihine kadar geçecek günlere ait temerrüt faizi ile birlikte ödeyeceğimizi, Bankanın imza atmaya yetkili temsilcisi ve sorumlusu sıfatıyla ve Banka ad ve hesabına gayrı kabili rücu kabul, beyan ve taahhüt ederiz.
İşbu teminat mektubu banka şubesi limitleri ile sınırlı olmaksızın, kesin ve 15 yıl sürelidir.
…………..BANKASI A.Ş.
……………ŞUBESİ
Banka yetkililerinin isim, unvan ve imzaları

[1] Form örneği 20 Haziran 2021 Tarihli ve 31517 Sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan Enerji Piyasası Düzenleme Kurulunun 10/06/2021 Tarihli ve 10252-2 Sayılı Kararının Önlisans Başvurusunda Sunulması Gereken Bilgi ve Belgeler Listesi’nde yer alan EK-3.9.b'den alınmıştır.
