Ödeme Emrinin İptali İstemi
VERGİ MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
DAVACI                        :
VEKİLİ                         :
DAVALI                        :
KONU                            : Ödeme Emrinin İptali İstemimizden İbarettir.
VERGİ VE CEZANIN
TÜRÜ                            :
YILI                               :
MİKTARI                     :
TEBLİĞ TARİHİ         :
AÇIKLAMALAR
1-) Borçlu …… Şirketi’nin … yılı …, … ve … dönemlerine ait kesinleşen …. vergisi borçlarının tahsili için müvekkilim adına …/ …/ … tarih ve … sayılı ödeme emri düzenlenmiş ve ilgili ödeme emri …/ …/ … tarihinde müvekkilime tebliğ edilmiştir.
2-) Müvekkilimin…/ …/ … tarihi itibarıyla ticaret siciline tescil edilen …/ …/ … gün ve … sayılı şirket yönetim kurulu kararı ile birlikte bir yıl süre ile borçlu … … Şirketi’ni her konuda tam yetki ile temsil ve ilzama yetkili kılınmış olduğu …/ …/ … günlü Türkiye Ticaret Sicili Gazetesi’nde ilan edilmiş; …/ …/ … tarihinde tescil edilen …/ …/ … gün ve … sayılı yönetim kurulu kararı ile aynı günlü bu karara dayalı olarak da borçlu şirketi temsil ve ilzam yetkisi sona ermiş olup imza sirküleri iptal edilmiştir.
3-) 213 sayılı Vergi Usul Kanunu’nun 10. maddesinde;
“Tüzel kişilerle küçüklerin ve kısıtlıların, Vakıflar ve cemaatlar gibi tüzel kişiliği olmayan teşekküllerin mükellef veya vergi sorumlusu olmaları halinde bunlara düşen ödevler kanuni temsilcileri, tüzel kişiliği olmayan teşekkülleri idare edenler ve varsa bunların temsilcileri tarafından yerine getirilir.
Yukarıda yazılı olanların bu ödevleri yerine getirmemeleri yüzünden mükelleflerin veya vergi sorumlularının varlığından tamamen veya kısmen alınmayan vergi ve buna bağlı alacaklar, kanuni ödevleri yerine getirmeyenlerin varlıklarından alınır. Bu hüküm Türkiye'de bulunmayan mükelleflerin Türkiye'deki temsilcileri hakkında da uygulanır.
Temsilciler veya teşekkülü idare edenler bu suretle ödedikleri vergiler için asıl mükelleflere rücu edebilirler.
Tüzel kişilerin tasfiye haline girmiş veya tasfiye edilmiş olmaları, kanuni temsilcilerin tasfiyeye giriş tarihinden önceki zamanlara ait sorumluluklarını da kaldırmaz.” ,
6762 sayılı Türk Ticaret Kanunu’nun;
317. maddesinde;
“Anonim şirket idare meclisi tarafından idare ve temsil olunur.” ,
319. maddesinde;
“Esas mukavelede idare ve temsil işlerinin idare meclisi azaları arasında taksim edilip edilmeyeceği ve taksim edilecekse bunun nasıl yapılacağı tespit olunur. İdare meclisinin en az bir azasına şirketi temsil salahiyeti verilir.
Esas mukavele ile temsil salahiyetinin ve idare işlerinin hepsini veya bazılarını idare meclisi azası olan murahhaslara veya pay sahibi olmaları zaruri bulunmayan müdürlere bırakabilmek için umumi heyete veya idare meclisine salahiyet verilebilir. Bu gibi kayıtlar bulunmadığı takdirde 317 nci madde hükmü tatbik olunur.” ,
321. maddesinde;
“Temsile salahiyetli olanlar şirketin maksat ve mevzuuna dahil olan her nevi işleri ve hukuki muameleleri şirket adına yapmak ve şirket unvanını kullanmak hakkını haizdirler.
Temsil salahiyetinin tahdidi, hüsnüniyet sahibi üçüncü şahıslara karşı hüküm ifade etmez. Ancak temsil salahiyetinin sadece merkezin veya bir şubenin işlerine hasrolunduğuna veya müştereken kullanılmasına dair tescil ve ilan edilen tahditler muteberdir.
Anonim şirket adına tanzim edilecek evrakın muteber olması için, aksine esas mukavelede hüküm olmadıkça temsile salahiyetli olanlardan ikisinin imzası kafidir.
Temsile salahiyetli olanlar tarafından yapılan muamelenin esas mukaveleye veya umumi heyet kararına aykırı olması, hüsnüniyet sahibi üçüncü şahısların o muameleden dolayı şirkete müracaatına mani olamaz.
Temsile veya idareye salahiyetli olanların vazifelerini yaptıkları sırada işledikleri haksız fiillerden anonim şirket mesul olur. Şirketin rücu hakkı mahfuzdur.”
düzenlemeleri yer almaktadır.
4-) Yukarıda yer alan mevzuat düzenlemeleri göz önünde bulundurulduğunda; kamu alacağının doğmasına neden olan vergi ödevinin yerine getirilmemesi eyleminin gerçekleştiği … - … döneminde, müvekkilim borçlu … … Şirketi’ni temsil ve ilzama yetkili değildir. Bu durum, …/ …/ … tarihinde tescil edilen …/ …/ … gün ve … sayılı şirket yönetim kurulu kararı ile sabittir.
HUKUKİ SEBEPLER: 213 s. Vergi Usul Kanunu m. 10, TTKve ilgili sair mevzuat.
DELİLLER                   : …/ …/ … günlü Türkiye Ticaret Sicili Gazetesi, …/ …/ … tarih ve … sayılı … …. Şirketi Yönetim Kurulu Kararı ve ilgili sair deliller.
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle müvekkilimiz adına düzenlenen …/ …/ … tarih ve … sayılı ödeme emrinin iptaline, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı taraf yükletilmesine, karar verilmesini, müvekkilimiz adına saygıyla talep ederiz. …/ …/ …
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)