Ödeme Yapılmaması - Cayma Hakkı İhtarname Örneği[1]
KEŞİDECİ : İsim /Soyisim (T.C. Kimlik No: ……………………)
Adres
MUHATAP : Karşı taraf şirket ismi
Adres
KONU : “………….” isimli TV dizi filminde/sinema filminde Hikaye / senaryo yazarı olarak eser sahibi sıfatıyla tarafıma ödenmesi gereken toplam ……. TL tutarındaki borcun ödenmesi gerektiğinin aksi takdirde FSEK madde 58 “Cayma Hakkı” kapsamında sözleşme ile tarafınıza devredilen hakların sona ereceğinin ihtaren bildirimidir.
AÇIKLAMALAR :
1- …..TV’de yayınlanmakta olan yapımcısı olduğunuz “………….” isimli TV dizi filminin/sinema filminin hikayesinin /senaryosu 5846 sayılı Fikir ve Sanat Eserleri kapsamında tarafıma aittir.
İmzalanan sözleşme uyarınca tarafıma yayınlanan her bir bölüm için ….. TL tutarının en geç …/…/…… tarihine kadar ödenmesi gerekmektedir.
2-Ancak tarafınızca sözleşmeden doğan yükümlülükleriniz yerine getirilmemiş ve sözleşmeden doğan ödemeler tarafıma yapılmamıştır. Bu nedenle fazlaya dair her türlü hakkım saklı kalmak kaydı ile sözleşmeden doğan birikmiş borç tutarı olan …. TL’nin işbu ihtarın tarafınıza tebliğinden itibaren üç (3) gün içinde tarafıma ödenmesi gerektiğini; ödemenin yapılmaması halinde eser sahibi olarak menfaatlerimin esaslı surette ihlal edilmiş olacağından; 5846 sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu’nun 58. Maddesinde tanımlanan “Cayma Hakkı”mı kullandığımı ve tarafınız ile imzaladığım sözleşmeden caydığımı, bu durumda tarafınıza sözleşme ile devrettiğim mali hakların hükümsüz kaldığını ve bundan sonra sözkonusu hakları kullanamayacağınızı; ayrıca ödenmeyen bakiye için de hakkınızda hukuki işlemlere başlayacağımı ihtaren bildiririm.
Keşideci
…………
[1] Bu sözleşme 14.07.2023 tarihinde https://www.senaristbir.org.tr sitesinden alınmıştır.