Ödeme Yapılmaması İhtarname Örneği[1]
KEŞİDECİ : İsim /Soyisim (T.C. Kimlik No: ……………………)
Adres
MUHATAP : Karşı taraf şirket ismi
Adres
KONU : “………….” isimli TV dizi filminde/sinema filminde Hikaye / senaryo yazarı olarak eser sahibi sıfatıyla tarafıma ödenmesi gereken toplam ……. TL tutarındaki borcun ödenmesi gerektiğinin ihtaren bildirimidir.
AÇIKLAMALAR :
1- …..TV’de yayınlanmakta olan yapımcısı olduğunuz “………….” isimli TV dizi filminin/sinema filminin hikayesinin /senaryosu 5846 sayılı Fikir ve Sanat Eserleri kapsamında tarafıma aittir.
İmzalanan sözleşme uyarınca tarafıma yayınlanan her bir bölüm için ….. TL tutarının en geç ….tarihine kadar ödenmesi gerekmektedir.
2-Ancak tarafınızca sözleşmeden doğan yükümlülükleriniz yerine getirilmemiş ve sözleşmeden doğan ödemeler tarafıma yapılmamıştır. Bu nedenle fazlaya dair her türlü hakkım saklı kalmak kaydı ile sözleşmeden doğan birikmiş borç tutarı olan …. TL’nin işbu ihtarın tarafınıza tebliğinden itibaren üç (3) gün içinde tarafıma ödenmesi gerektiğini; yayınlanacak her bölüm için yayından itibaren en geç … gün içinde bölüm başına …… TL’nin de ayrıca ödenmesi gerektiğini, aksi takdirde hakkınızda hukuki işlemlere başlanacağını ihtaren bildiririm.
Keşideci
…………
[1] Bu sözleşme 14.07.2023 tarihinde https://www.senaristbir.org.tr sitesinden alınmıştır.