Ödeme Anlaşması
Madde 1- Taraflar
İşbu sözleşme, ….. (borçlu) ile ….. (alacaklı) arasında imzalanmıştır.
Madde 2- Ödeme Planı
Taraflar, bu belgede ekli bulunan içeriğin (Ödeme Planı) beyanı ile ilgili olarak hazırlanmış ödeme planını kabul ederler. Borçlu, belirlenen programa uyacak ve Ödeme Planı tablosunda belirtilen meblağa istinaden, ödeme gününden önce veya ödeme gününde alacaklıya ödeme yapacaktır.
Madde 3- Ödeme Yöntemi
Ödeme, tercihen, Ödeme Planında belirtilen yönteme göre alacaklıya yapılacaktır. Ancak borçlu, ödeme yöntemini kendi uygunluğuna göre seçebilir.
Madde 4- Güvence
Bu sözleşme dikkate alındığında alacaklı, işbu sözleşmeden önceki mağduriyetinden veya herhangi bir zararından kaynaklanan ücretler ve cezalarla ilgili olarak borç verene karşı diğer tüm taleplerini iptal eder. Ancak, hiçbir mükellefiyet borçluyu buradaki yükümlülüklerinden kurtarmayacak veya alacaklının bu sözleşmede yer alan haklarını sınırlamayacaktır.
Madde 5- Muacelliyet Hükmü
Borçlunun, planlanan ödeme gününden on beş (15) gün sonra ödeme yapmaması halinde, ödenecek meblağın tamamı muaccel ve talep edilebilir hale gelir. Bundan sonraki herhangi bir başarısızlık, alacaklı için tazminat talep etme hakkını doğuracaktır.
Madde 6- Hakların Devri
Alacaklı, borçluya yazılı bir bildirimde bulunmak şartıyla, bu sözleşmeyi üçüncü bir tarafa devredebilir veya temlik edebilir. Böyle bir devir durumunda, devralan bu sözleşmede bulunan ödeme planını değiştirebilir.
Madde 7- Bölünebilirlik
Bu Sözleşmede bulunan herhangi bir hükmün; herhangi bir yetkili mahkeme tarafınca geçersiz, yasa dışı veya uygulanamaz olduğuna karar verilirse, bu karar yalnızca söz konusu hüküm için geçerli olacak ve buradaki hükümlerin geri kalanı geçerli ve uygulanabilir kalacaktır.
Madde 8- Sözleşme Değişikliği
Bu sözleşmede yapılacak hiçbir değişiklik, yazılı olarak yapılmadıkça ve her iki tarafça mutabık kalınmadıkça geçerli sayılmayacaktır.
Alacaklı                                                                           Borçlu
Ad- Soyad                                                                     Ad- Soyad
İmza                                                                              İmza
Ek- Ödeme Planı