Örnek No : 13**
(Değişik:RG-16/4/2013-28620)
T.C.
...................... İcra Dairesi
Dosya No : ........................
ADÎ KİRAYA VE HASILAT KİRALARINA AİT TAKİPTE
ÖDEME EMRİ
1-Alacaklı   ve  varsa    kanuni  temsilcisinin    ve
vekilinin   adı, soyadı  ve  yerleşim   yerindeki
adresi; alacaklı yabancı ülkede oturuyorsa
Türkiye’de   göstereceği     yerleşim  yerindeki
adresi                                                                       :
2-Borçlunun ve varsa   kanuni   temsilcisinin   adı,
soyadı ve  yerleşim  yerindeki adresi, alacaklı
tarafından biliniyorsa vergi kimlik numarası            :
3-Alacağın Türk parasıyla tutarı, faiz miktarı  ve
işlemeye  başladığı  gün;  alacak  veya teminat
yabancı  para  ise  alacağın hangi tarihteki kur
üzerinden talep edildiği ve faizi                                :
4-Bir terekeye karşı yapılan takiplerde mirasçıların
adı, soyadı ve yerleşim yerindeki adresleri :
5-Sözleşme ve tarihi                                                    :
Yukarıda yazılı borcu işbu ödeme emrinin tebliği tarihinden itibaren .................. gün içinde ödeme emrinde yazılı olan icra dairesine ait banka hesabına yatırmanız; borcun bir kısmına veya tamamına veya alacaklının takibine karşı bir itirazınız varsa, yine bu ödeme emrinin tebliği tarihinden itibaren .............. gün içinde açıkça ve sebepleri ile birlikte İcra ve İflâs Kanununun 62 nci maddesi hükmü gereğince dilekçe ile veya sözlü olarak icra dairesine bildirmeniz; kira aktini ve sözleşmedeki imzanızı kesin ve açık olarak reddetmediğiniz takdirde, akdi kabul etmiş sayılacağınız; yukarıdaki süreler içinde borcu ödemeniz veya itiraz etmezseniz, alacaklının icra mahkemesinden tahliyenizi isteyebileceği ve kesinleşen kira alacağından dolayı da haciz talep edilebileceği ihtar olunur.*
(İİK m.269)                                                                                         ......./......./..........
İcra Müdürü
Mühür ve İmza
İcra Dairesi Hesap Bilgileri
Banka Adı                       :
İban No                           :
**: Bu örnek, bu yönetmelikten önceki uygulamada kullanılan Örnek 51’e karşılık gelmektedir.
* A- Ödeme süresi; Borçlar Kanununun 260 ıncı                 B- İtiraz  süresi; Ödeme  süresi otuz ve altmış  gün
maddesi gereğince, altı ay veya daha   fazla                                olan adî ve hasılat kiralarında itiraz süresi  yedi
süreli adî kiralarda otuz gün, daha az süreli                         gün, ödeme süresi altı gün olan adî kiralarda ise
olanlarında altı gün, aynı Kanunun 288 inci                        üç gündür.
maddesi uyarınca hasılat kiralarında altmış
gündür.