Öğrenci Yemek Sözleşmesi
1. Bu sözleşme, …. - …. öğretim yılı sözleşme imzalayan öğrenci için geçerli yemek sözleşmesidir.
2. Yemek bedeli bu dönem için sabah kahvaltısı ve akşam yemeği için ….. TL’dir. Yemek bedeli sözleşme yapıldığı anda muaccel olup ödenecektir.
3. Sözleşmenin feshi halinde sözleşme tarihinden itibaren günlük yemek bedeli ….. TL olarak hesaplanacaktır. Resmi tatil günleri yemek ücretine dahildir.
4. Restoranda yemek tepsileri tepsi arabasına bırakılmak zorundadır. Bu kurala uymayanların yemek sözleşmesi iptal edilecektir.
5. Yemek saatleri yönetim tarafından belirlenir.
Taraflar arasında herhangi bir ihtilaf çıkması halinde yetkili merci ….. icra ve mahkemesidir.
İşbu sözleşmede belirtilen hususlara ve bunların dışında yönetimin aldığı kararlara uyulmadığı takdirde, sözleşmenin iptali olabileceği bilincinde olunduğu kabul ve taahhüt edilmiştir.
Yetkili Firma                                                                Veli
Adı, Soyadı, İmza                                           Adı, Soyadı, İmza