Öğrenci Öğrenim Hareketliliği Sözleşmesi
(Hayatboyu Öğrenme Programı-Erasmus Değişim programı çerçevesinde yapılan hareketlilik faaliyeti için aşağıda ismi yazılı öğrenciye, yurt dışında geçirmesi planlanan süre için toplam ................................. € hibe  verilmesi öngörülmektedir. Bu miktar, öğrenim dönemi sonunda öğrenim için  yurtdışında (sınavlar dahil) kalınan süre nispetinde kesinleştirilecek ve nihai ödemesi kesinleştirilen miktara göre yapılacaktır. )
Öğrencinin tam ismi (Yararlanıcı):…
Tam adresi:…
Posta Kodu: ….
Yükseköğretim kurumu :…
Şu tarihler arasında öğrenim görmek üzere yurt dışına gidecektir: …../…../20... ile …../…../20.. arası
Öğrenim süresi …. ila … tarihleri arasında gerçekleşmek zorundadır.
Öğrenim süresi toplam olarak ……-TL/ USD/EURO planlanmıştır.
Misafir olunan üniversite ve ülke:… )Misafir üniversite Erasmus ID kodu) ……………ve (ülke adı)……………….…
Üniversite ile öğrenci arasında şu hususlarda anlaşmaya varılmıştır: (size uyanları işaretleyin:)
- verilen hibe planlanan yurt dışındaki öğrenim süresince masrafları karşılamaya yardımcı
- yararlanıcı yurt dışına çıkmadan önce tanımlanmış ders programı, Öğrenim Anlaşması imzalanması suretiyle yazılı olarak teyit edilmiş olacaktır. Öğrenim Anlaşmasında öğrenci, gönderen kurum ve misfir olunan kurum yetkililerinin mutabık olması gerekmektedir
- üniversite, yararlanıcının yurtdışında tamamlamış olduğu öğreniminin misafir olunan üniversite tarafından öğrencinin anlaşmaya varılan programı takip ettiği ve değerlendirmelerde başarılı olduğunu teyit etmesi şartı ile tam akademik tanınmayı sağladığından emin olmalıdır
- hibe halihazırda desteklenen aşağıda belirtilen harcamaları karşılamakta kullanılamaz:
- Leonardo da Vinci ve Altıncı Çerçeve programları gibi programlar tarafından karşılanması durumunda
- Avrupa Topluluğu hibeleri tarafından desteklenen faaliyetler altında olması durumunda
- diğer kayankalar tarafından desteklenen hibelerle (örneğin, karşılıklı kültürel anlaşmaları, özel bağışcılar, uluslararası kuruluşlar)
- planlanan öğrenim programında yapılacak her türlü değişiklik konusunda yazılı olarak anlaşmaya varılması gerekir
- yurt dışındaki öğrenim dönemine ilişkin rapor kendi üniversitesine sunulacak ve bu raporda bu süreyi teyit edecek belgeler de ilave edilecektir
-  yeterli sigorta korunması ile ilgili düzenlemeler yararlanıcının sorumluluğundadır
- bu anlaşma Türkiye Cumhuriyeti kanunları tarafından yürütülmektedir
Hibe miktarı ve ödemesi ile ilgili aşağıdaki hususlarda anlaşmaya varılmıştır:
-Yararlanıcıya hibesi 2 taksitte ve Euro olarak ödenir; ilk taksit ödeme toplam hesap edilen hibenin en çok %80’i kadardır. İkinci taksit ödeme ise öğrenim dönemi tamamlandığında misafir olunan kurum tarafından düzenlenen katılım sertifikasında yazan süreye göre belirlenecek; öğrencinin başarı ve sorumluluklarını yerine getirme durumu göz önüne alınarak yapılacaktır
-Yararlanıcı öğrenim döneminde gerekli yükümlülükleri yerine getirmediği durumda toplam hibesini veya bir bölümünü geri ödemek zorundadır
-Yararlanıcı bu sözleşmenin iptali durumunda toplam hibe veya bir bölümünü geri ödemek zorundadır
-Yararlanıcı öğrenim süresinin tamamlanması sonunda raporunu sunmazsa üniversite geride kalan ödemeyi yapmaz, veya ödenen veya ödeme süresi gelen tüm hibelerin geri ödenmesini talep eder
-Yararlanıcıya hiçbir şekilde yurt dışında fiili olarak öğrenim gördüğü süre karşılığından fazla bir hibe ödemesi yapılmaz.
Ben, ..................(öğrencinin adı) yukarıdaki şartları kabul ettim ve aşağıdaki ifadem doğrudur.
Erasmus hibesi almaya uygunum ve yukarıdaki şartları kabul ediyorum. Daha önce hiç Erasmus hibesi almadım ve ben
Lütfen aşağıdaki seçeneklerden birini işaretleyin:
-Türkiye Cumhuriyeti vatandaşıyım
-Avrupa Topluluğunun veya Socrates programına katılan diğer bir ülkenin vatandaşıyım
veya
-Türkiye Cumhuriyeti tarafından resmi olarak tanınan mülteci, vatansız veya daimi ikamet sahibiyim.
Öğrencinin İmzası: …                                   Tarih:  …
Üniversite temsilcisinin İmzası:...                Tarih: …
Üniversite temsilcisinin adı:…                     Görevi:  …
Not: İlk taksit ödeme Komisyon tarafından ödenecek hibelerin Merkeze ulaşması şartı ile yurt dışı öğrenim süresi öncesinde veya başlangıcında ödenir.