Öğretim Elemanı Özel Hizmet Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar
Adı         :
Adresi    :
Telefonu :
Faks Numarası :
Öğretim Elemanının
Adı ve Soyadı   :
İkametgah Adresi         :
Ev Telefonu :
Cep Telefonu    :
Madde 2- Çalışma Yeri
Öğretim elemanının görevli olduğu yer, .......... birimidir.
Madde 3- İşin Tanımı
Görevli olduğu birimde …. derslerini vermektir.
Madde 4- Sözleşmenin Süresi
İşbu sözleşme ../../.... - ../../.... tarihleri arasını kapsamaktadır. Sürenin bitiminden 15 gün önce, taraflarca yazılı bir başvuru olmadığı takdirde sözleşme aynı şartlarda bir yıl uzatılmış sayılır.
Madde 5- Deneme Süreleri
Deneme süresi iki aydır. Taraflar, bu süre içerisinde işbu sözleşmeyi sebep göstermeden, ihbarsız bir şekilde feshedebilirler.
Madde 6- Çalışma Süreleri
Çalışma süreleri ilgili öğretim elemanının ders programına göre düzenlenecektir.
Madde 7- Ücret
Sözleşme süresince .........., öğretim elemanına aylık net .......... Amerikan Doları ücret ödeyecektir. Ücret, çalışılan ayı takip eden ilk haftası içerisinde, tek seferde ödenir.
İşbu Hizmet Sözleşmesi, ../../.... tarihinde taraflarca iki nüsha halinde tanzim edilmiştir. Bu sözleşmede tanımlanan karşılıklı görev ve sorumluluklar okunarak, kabul, beyan ve taahhüt edilmiştir.
İşveren                                                                                           Öğretim Elemanı
(Adı, Soyadı, İmza)                                                                        (Adı, Soyadı, İmza)