Okuldaki Spor Salonu ve Çok Amaçlı Salonların Kullanım Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar
Bu sözleşme, bir tarafta ….. Okul-Aile Birliği (bundan sonra “Birlik” olarak anılacaktır) ile diğer tarafta kullanan ….. (bundan sonra “Yararlanan” olarak anılacaktır) arasında aşağıda yazılı şartlar dahilinde akdedilmiştir.
Madde 2- Taraflara İlişkin Bilgiler
Birliğin;
Adresi                         :  …..
Telefon No                 :  …..
Faks No                      :  …..
Yararlanan’ın;
Adresi                         :  …..
Ev Telefon                  :  …..
İş Telefon                   :  …..
Her iki taraf da yukarıda belirtilen adresleri tebligat adresi olarak kabul etmişlerdir. Adres değişiklikleri usulüne uygun şekilde karşı tarafa tebliğ edilmedikçe en son bildirilen adrese yapılacak tebliğ ilgili tarafa yapılmış sayılır.
Madde 3- İş Tanımı
Bu sözleşme konusu iş; ….. İli, ….. İlçesi, ….. ada, ….. parsel, ….. m² yüzölçümlü ve Milli Eğitim Bakanlığına tahsisli taşınmaz üzerinde bulunan ….. Okulundaki Spor Salonu/çok amaçlı salonun aşağıda belirtilen saat ve günlerde kullanım hakkının verilmesi sözleşmenin konusunu oluşturmaktadır.
Madde 4- Sözleşmenin Bedeli
İşbu sözleşmede muhammen bedel tespit komisyonunca belirlenen bir saat’lik kullanım bedeli …..-TL (KDV hariç)’dir. Kullanım bedeli yararlanan tarafından aylık toplam saat bedeli olarak ödenecektir.
Yararlanıcı sözleşme konusu yeri aşağıda belirlendiği şekilde ve sürede kullanacaktır.
Günler
Başlama
Bitiş
Toplam Saat
Toplam Ücret
Pazarte­si
…..
…..
…..
…..
Salı
…..
…..
…..
…..
Çar­şamba
…..
…..
…..
…..
Per­şembe
…..
…..
…..
…..
Cuma
…..
…..
…..
…..
Cumar­tesi
…..
…..
…..
…..
Pazar
…..
…..
…..
…..
Yararlanan yukarıda belirtilen saatlerde kullanım hakkını kendinden kaynaklanan nedenlerle kullanmasa bile belirlenen bedeli ödeyecektir.
Madde 5- Vergi, Resim, Harçlar ve Diğer Giderler
Kullanım ile ilgili her türlü vergi, resim, harçlar ve diğer giderler yararlanana aittir.
Madde 6- Sözleşmenin Süresi ve Yıllık Artışları
Kullanım sözleşmesinin süresi 4.madde de yapılan belirlemeye göre ….. saat / ….. gün / ….. hafta’dır.
Madde 7- Sözleşme Bedelinin Ödenmesindeki Esaslar
Yararlanan belirlenen aylık kullanım bedelinin % … (…..-TL) arz bedelini peşin olarak veya üçer aylık dönemler itibarıyla dönemi takip eden ayın onuncu günü sonuna kadar defterdarlık/mal müdürlüğü hesabına ödeyecek ve ödeme dekontunun aslını birliğe/okul müdürlüğüne teslim edecektir.
Yararlanan aylık % … arz bedelinin (…..-TL) ödenmesinden geriye kalan kira bedelinin (…..-TL) % …'u (…..-TL) İl Milli Eğitim Müdürlüğü-ne, % …’ü (…..-TL) İlçe Milli Eğitim Müdürlüğüne, % …’i de (…..-TL) birliğin göstereceği hesaplara ilgili ayın 5-15 tarihleri arasında yatırarak dekontlarını birliğe/okul müdürlüğüne teslim edecektir.
Mücbir sebepler dışında sözleşme süresi içerisinde aylık kira bedelini iki defa üst üste ödemeyen kiracının sözleşmesi birlikçe tek taraflı olarak feshedilir.
Bu durumda, Birliğin alacakları, kesin teminat tutarından mahsup edilir varsa kalan tutar kiracıya iade edilir. Kiracı, bu işlemden dolayı hiçbir hak talep edemez.
Süresinde ödenmeyen kullanım bedeline 21/7/1953 tarihli ve 6183 sayılı Amme Alacaklarının Tahsil Usulü Hakkında Kanunun 51 inci maddesi gereğince belirlenen oranda gecikme zammı uygulanır.
Madde 8- Kesin Teminat ve İade Şekli
Kesin teminat tutarı, sözleşmede belirlenen toplam saat bedelinin % …’sı oranında olup …..-TL’dir.
Kesin teminat sözleşme bitiminde, birliğin herhangi bir alacağının kalmaması halinde yararlanana iade edilir.
Madde 9- Genel Hükümler
Spor salonu bizzat yararlanan şirket/şahıs tarafından kullanılacaktır. Salon başkası tarafından çalıştırılamaz, resmi veya gayri resmi devir ve temlik yapılamaz.
Kullanım süresinde salonun temizliğine dikkat edilir. Her kullanım süresinin bitiminde salon temiz olarak yetkililere teslim edilir.
Yararlanan salonunun kullanım sırasında gördüğü zararlardan sorumludur.
Madde 10- Yararlanan salonu kullanırken burada herhangi bir gıda veya başka bir madde satışı yapamaz.
Madde 11- Sözleşme konusu yerin elektrik, su, doğal gaz, ısıtma gideri, okulun sayaçlarından ayrı ise tahakkuk eden fatura bedelleri ilgili tahsilat müdürlüklerine, okulun sayaçlarıyla aynı ise idare tarafından tespit edilecek miktar (Elektrik için KW, Su için m³ olarak) tahakkuk dönemlerinde defterdarlık/mal müdürlüğü/il özel idaresine öder. Dekontu okul idaresine teslim eder.
Madde 12- Kullanım hakkı verilen salonun bulunduğu yer, idarece mahallinde tanzim edilecek tutanakla yararlanana teslim edilir.
Tutanakla teslim edilen yerdeki kapı, pencere, dolap, lavabo gibi levazımın tam ve sağlam olup olmadığı, kullanım hakkı verilen taşınmaz içerisindeki malzemenin çeşit ve değerleri itibarıyla ayrı ayrı belirtilerek teslim tutanağı düzenlenir.
Bu tutanak birlik/okul yönetimi yetkilileri ile işletme hakkı verilen yararlanan tarafından imzalanır.
Madde 13- Kullanım hakkı sona erdiğinde, yararlanan söz konusu kiraladığı yeri kullanımına bırakılan malzemelerle birlikte birlik, okul/kurum yönetimine bir tutanakla teslim eder.
Madde 14- Yararlanan; temizlik ve sağlık koşullarına uygun faaliyette bulunmak zorundadır. Ayrıca sabotaj ve yangın gibi tehlikelere karşı her türlü tedbirleri alır. Yararlanandan kaynaklanan tedbirsizlik, ihmal ve kusur gibi nedenlere bağlı meydana gelecek zarar ziyanı tazmin etmekle yükümlüdür.
Madde 15- Sözleşme süresi içinde;
a)    Şahıs olarak yararlananın 26.09.2004 tarihli ve 5237 sayılı Türk Ceza Kanununun 53.maddesinde belirtilen süreler geçmiş olsa bile; kasten işlenen bir suçtan dolayı bir yıl veya daha fazla süreyle hapis cezasına ya da affa uğramış olsa bile devletin güvenliğine karşı suçlar, Anayasal düzene ve bu düzenin işleyişine karşı suçlar, milli savunmaya karşı suçlar, devlet sırlarına karşı suçlar ve casusluk, zimmet, irtikap, rüşvet, hırsızlık, dolandırıcılık, sahtecilik, güveni kötüye kullanma, hileli iflas, ihaleye fesat karıştırma, edimin ifasına fesat karıştırma, suçtan kaynaklanan malvarlığı değerlerini aklama veya kaçakçılık ve aynı Kanunun Cinsel Dokunulmazlığa Karşı Suçlar başlıklı ikinci Kısım Altıncı Bölümünde düzenlen maddelerde yer alan suçlardan birinden mahkum olması,
b)    Kullanım hakkı verilen yerde, işletmecinin ve yanında çalışanların: devletin güvenliğine aykırı, eğitim öğretim ortamını bozan davranışları, genel ahlaka aykırı görsel, yazılı yayınlar vb. malzemeyi bulundurduklarının tespiti halinde,
c)    Kullanım hakkı verilen tüzel kişiliğin iflası halinde,
Birlik yönetimi kiracının sözleşmesini tek taraflı fesheder. Bu işlemden dolayı Yararlanan hiçbir hak talep edemez.
Madde 16- Yararlanan, ilgili bakanlık/bakanlıkların kantin ve benzeri yerler ile buralarda bulundurulacak yiyecek ve içecek ve benzeri diğer hususlara ilişkin olarak yayımlanan genelge ve diğer düzenlemelere uymak zorundadır.
Madde 17- Kullanım hakkı verilen yerde hiç bir şekilde “bira” dahil alkollü içki, tütün ve tütün mamulleri ile enerji içecekleri bulundurulamaz ve satışı yapılamaz.
Madde 18- Kullanılan yerin; sözleşme hükümlerine aykırı işlettiği tespit edilmesi halinde yararlananın kullanım hakkı sona erer.
Madde 19- Kullanım hakkının kullanılmasında kullanım amacına uygun nitelikteki ve öğrenci psikolojisine uyum sağlayabilecek kişiler istihdam edilir. Çalışan kişilerin bu özelliklere haiz olmaması halinde birlik ve okul yönetimince gerekli tedbirler alınır.
Madde 20- Yararlanan salonun kullanım süresinde, salondan yararlanan kişilerin kimler olduğu, kullanım koşullarını öğrencilerin ve diğer ilgili kimselerin rahatlıkla görebileceği yerlere asar ve bir suretini birlik yönetimine verir.
Madde 21- Sözleşme süresi içerisinde salonunun kullanıma izin vermeyecek şekilde değişikliğe uğraması, yıkılması, zarar görmesi halinde kullanım hakkı sona erer.
Madde 22- Kullanım Koşullarına Aykırılık
Yararlananın kullanım hakkını belirlenen koşullara aykırı işletmekte ısrar etmesi halinde salondan yararlanmasına izin verilmez.
Madde 23- Bu sözleşmede düzenlenmeyen hususlarda ………. hükümleri uygulanır.
Madde 24- Anlaşmazlıkların Çözümü
Bu sözleşmeden doğan ihtilafların hal mercii ….. Mahkeme ve icra Daireleridir.
Madde 25- Yürürlük
Yirmi beş maddeden oluşan bu sözleşme, taraflarca okunup anlaşılarak .. / .. / …. tarihinde yürürlüğe girmek üzere iki nüsha halinde düzenlenerek .. / .. / …. tarihinde imzalanmıştır.
Özel Şartlar
Madde 1- İşbu Kullanım Sözleşmesi 09.02.2012 tarih ve 28199 sayılı Resmi Gazete'de yayınlanan Okul Aile Birliği yönetmeliği hükümleri ile Bakanlık Strateji Geliştirme Başkanlığının 14.02.2012 tarih ve 1007 sayılı yazısındaki açıklamalar doğrultusunda hazırlanmıştır.
Madde 2- Salonu çalıştıran ve yanında çalışanlardan Güvenlik Bilgi taraması istenecektir.
Madde 3- Yerleşim yerleri içindeki salonlarda mahalle sakinlerinin rahatsız edilmesi kullanım hakkının sona erme sebebidir.
Salonlarda Saat 24.00’den sonra çalışma yapılmayacaktır.
Madde 4- Sözleşmenin imzalanmasından sonra ani bir karar ile okulun, Kamu Kuruluşlarının kullanma izni ve herhangi bir sınav sebebi ile salonun kullanılamaması durumunda Okul idaresi, birlik yönetimi ve yararlanan bir araya gelerek gerekli tedbirleri alır. Yararlanana başka zamanlarda kullanmadığı saat kadar kullanım hakkı verir.
Madde 5- Kısa süreli yararlanmalarda tespit edilen ücret, elektrik, su ve ısınma bedelleri sözleşme süresi içinde ilgili birimlere yararlanıcı tarafından yatırılır. Salonlar günlük 3 (üç) saatten aşağı kiraya verilemez.
Not: …… genel ve ........ özel şart olmak üzere toplam ….. maddeden oluşan işbu sözleşme aşağıdakilerin imzalarından sonra yürürlülük kazanır
(İmza)                                                                                                   (İmza)