Okul Öncesi Veli Sözleşmesi[*]
İş bu sözleşme, ... okulu müdürlüğü ile …..’nın velisi olan …. arasında okul öncesi eğitim alacak çocuğun eğitimine yönelik olarak karşılıklı yükümlülükleri belirlemek amacıyla düzenlenmiştir.
1. Veli, okul yönetimince belirlenen eğitim şekline uymak zorundadır.
2. Okul öncesi eğitimi programı gereği çocuklar her gün açık havaya çıkabilirler.
3. Çocukların devamsızlığından okul yönetimi haberdar edilir. Bulaşıcı bir hastalık nedeniyle okula gelmeyen çocuklar, hastalık sonrasında "okula devamında sakınca olmadığına dair sağlık kuruluşlarından alınan tabip raporu getirmek zorundadır.
4. Çocukların kullandıkları ilaçların takibi veli tarafından yapılmak zorundadır. Bu konuda okul yönetiminden ve öğretmenden talepte bulunulamaz.
5. Okul Öncesi Eğitim Programı gereğince yapılması gereken ve okulun bulunduğu belediye hudutları içerisinde gerçekleştirilecek müze ziyareti, tiyatro ve benzeri sosyal etkinlikler ilgili mevzuatına göre yapılır.
6. Okul yönetimince gerekli görülerek yakın çevre inceleme gezisi, tiyatro ve benzeri eğitim etkinliklerinin ücreti veli tarafından karşılanır.
7. Çocuklara maddi değeri yüksek olan kolye, küpe ve benzeri süs eşyaları takılmaz. Üzerinde isim yazılmayan çocuğa ait eşyanın ve izinsiz takılan süs eşyalannın kaybolması durumunda, öğretmen ya da okul yönetimi sorumlu değildir.
8. Veli, okul yönetimi ve öğretmenin izni olmadan etkinlik sınıflarına giremez. Ancak, istekli olması durumunda önceden belirlenecek bir program doğrultusunda eğitim etkinliklerine katılabilir.
9. Veli okul yönetimi ve grup öğretmenlerinin düzenlediği toplantılara katılmak zorundadır.
10. Veli çocuğunu zamanında okula getirmek ve eğitim bitiminde okuldan almakla yükümlüdür.
11. Okul yönetimi çocukları, sadece yönetmeliğin ekinde yer alan EK-1 Acil Durumlarda Başvuru Formunda belirtilen kişilere teslim eder. Zorunlu hallerde çocukların, EK-1’de belirtilen kişiler dışındaki şahıslar tarafından teslim alınması istenmesi durumunda, velinin okul yönetimine yazılı beyanda bulunması zorunludur.
12. Veli, okul yönetiminin gerekli gördüğü durumlarda, çocuğunun sağlık taramasını, gerekirse tedavisini yaptırmak zorundadır.
13. Bu sözleşmede belirtilmeyen hususlarda yönetmelik hükümleri uygulanır.
İş bu sözleşme 13 madde olup tarihinde iki nüsha olarak düzenlenmiş ve taraflarca imza edilmiştir.
Öğrenci Velisi                                                            Okul Müdürü
Adı Soyadı                                                                 Adı Soyadı
İmzası                                                                        İmzası
* Bu sözleşmeye yönetmelik maddelerine aykırı olmamak kaydıyla okul yönetimince gerektiğinde madde eklenebilir.”
[*] Bu sözleşme https://www.resmigazete.gov.tr/eskiler/2023/05/20230512-26-1.pdf adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 05.04.2024