Olağan Dışı Evlenmeye İzin Davası- Dava Dilekçesi
….. AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Olağan dışı evlenmeye izin istemidir.
AÇIKLAMALAR          :
1. Müvekkil ile ………………………………… arasında çocukluklarından beri süregelen arkadaşlık mevcuttur. Bu arkadaşlık neticesinde müvekkil ile ……………………….. iki ay önce aile arasında nişanlanmışlardır. Müvekkil ailesinin şehir dışında olduğu dönemde nişanlısı ile yaklaşık iki ay beraber yaşamışlardır.
2. Beraber geçirdikleri dönem sonunda birlikte yaşamaları nedeni ile haklarında yaşadıkları çevrede ve komşuları arasında onur ve haysiyeti zedeleyici dedikodular çıkmıştır. Doğacak ağır sonuçların farkedilmemesi nedeniyle gelinen bu süreçte eğer evlilik bir an önce gerçekleşmez ise gerek müvekkil ve nişanlası, gerekse aileleri açısından hayati sorunların çıkacağı tehlikesi doğmuştur. Müvekkil ile nişanlası rutin hayatlarına devam edemez duruma gelmiştir.
3. Müvekkilin onaltı yaşını doldurmuş olduğu hususu da göz önüne alınarak açıklanan nedenlerle evlenmelerine izin verilmesi talebi zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                   :  1. Nüfus aile kayıt tablosu.
2. Nişan fotoğrafları.
3. Tanık Beyanları.
HUKUKİ SEBEPLER     : 4787 sayılı Kanunun 4 üncü maddesi ve 4721 sayılı TMK’nun 124 üncü maddesi.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan zorunlu sebepler nedeniyle tarafların evlenmelerine izin verilmesini vekaleten arz ve talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)