Ölçü ve Tartıya Girmemek Eylemi Sebebiyle İdari Para Cezasına İtiraz - İtiraz Dilekçesi
…..  SULH CEZA HAKİMLİĞİ’NE
İTİRAZ EDEN                  : (Adı, Soyadı, T.C. Kimlik No. Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Adı, Soyadı, Adres)
KARŞI TARAF                            : İdari Para Cezasını Veren Merci (Adres)
KONU                          : Ulaştırma, Denizcilik ve Haberleşme Bakanlığı … Bölge Müdürlüğü tarafından …… düzenlenen ../../202.. tarihli …. sayılı …-TL idari para cezası karar tutanağının iptaline karar verilmesi talebidir.
AÇIKLAMALAR          :
Müvekkilimiz hakkında ../../.. Ulaştırma, Denizcilik ve Haberleşme Bakanlığı … Bölge Müdürlüğü tarafından …… düzenlenen../../202.. tarihli …. sayılı trafik idarî para cezası karar tutanağı(EK-1) ile 2918 sayılı Karayolları Trafik Kanunu'nun 65/4 maddesi uyarınca karayolları ağırlık kontrol mahallinde uyarıya rağmen ölçü ve tartıya girmemek eylemi nedeniyle ……-TL idari para cezasına karar verilmiştir.
Olay tarihinde müvekkilimiz adına kayıtlı ………… plaka sayılı araç müvekkilimiz uhdesinde bulunmayıp, …… İcra Müdürlüğü’nün …/…… dosyası kapsamında ……… plaka sayılı araç …/…/… tarihinde dosyadaki alacaklı vekili ……………….’a teslim edilmiştir. Bu husus dosya kapsamında düzenlenen ../../.. tarihli haciz tutanağında(EK-2) da açıkça görülmektedir.
Kabahat fiilinin işlendiği tarihte bahsedilen araç müvekkilimizi  hakimiyetinde bulunmamaktadır. Cezaların şahsiliği ilkesi gereği müvekkilimizin işlemediği bir eylem nedeniyle cezalandırılması hukuka aykırıdır.
Belirtilen sebeplerle müvekkilimizin söz konusu kabahati işlendiğinden söz edilemeyeceğinden, hakkında hukuka ve mevzuata aykırı kesilen idari para cezasının iptal edilmesi gerekmektedir.
HUKUKİ SEBEPLER  : 2918 Sayılı Karayolları Trafik Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
DELİLLER                    : Ceza Tutanakları, …… İcra Müdürlüğü Dosyası, Tanık, Bilirkişi incelemesi, Keşif, ve sair delil.
SONUÇ VE İSTEM     : Arz ve izah olunan ve re’sen gözetilecek nedenlerle söz konusu idari para cezasının iptaline, vekâlet ücreti ve yargılama giderlerinin karşı tarafa yüklenmesine karar verilmesini talep ederiz.
(Tarih)
İTİRAZ EDEN VEKİLİ
(Adı, Soyadı, İmza)
EKLER:
1-Trafik Suçu İhbar Tutanağı
2-…… İcra Müdürlüğü Dosyası ../../.. Tarihli Haciz Tutanağı