Ölü Muayene Tutanağı Örneği
T.C.
……….
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: …..                                                   …/…/…
ÖLÜ MUAYENE TUTANAĞI
……. tarihinde saat …. civarında …. ili …. il­çesi …. köyü kırsalında tomruk işçisi olan …ve … oğlu, …. do­ğumlu ….’nin yıldırım düşmesi sonucu öldüğü­nün ve diğer işçiler tarafından ….. Devlet Hastanesine getirildiğinin ihbarı üzerine Cumhuriyet Başsavcılığımız tarafından başlatılan soruş­turma kapsamında hastaneye ge­lindi. Saat …..
Ölenin acil müdahale odasında sedyede olduğu ve kolluk görevlile­rinin cesedin başında beklediği görüldü.
Kolluk görevlilerine;
1-Cesedin incelenmek üzere morga kaldırılması,
2-Ölü muayenesi işlemi sırasında ölenin olay esnasında birlikte çalıştığı kişilerin tanık sıfatıyla ifadelerinin alınması,
3-Olay yeri inceleme ekibinin mahalline giderek fotoğraf çekimi ve ay­rıntılı inceleme yapması,
Talimatı verildi.
Morgda hazır olan adli tıp uzmanı huzura alındı.
Kimlik tespitine geçildi: ……, … ve … oğlu, …. doğumlu, … Adli Tıp Şube Müdürlüğünde görevli. Engel hali yok, usulen yemini yaptırıldı.
Otopsi yardımcısı huzura alındı.
Kimlik tespitine geçildi: ….., … ve … oğlu, ….. doğumlu, …. Adli Tıp Şube Müdürlüğünde görevli. Engel hali yok, usulen yemini yaptırıldı.
Fotoğrafçı huzura alındı.
Kimlik tespitine geçildi: …., … ve …Ayşe oğlu, …. doğumlu, … Emniyet Müdürlüğüne bağlı olay yeri inceleme ekibinde görevli. Engel hali yok, usulen yemini yaptırıldı.
Kameraman huzura alındı.
Kimlik tespitine geçildi: …., … ve …oğlu, …. doğumlu, …. Emniyet Müdürlüğüne bağlı olay yeri inceleme ekibinde görevli. Engel hali yok, usulen yemini yaptırıldı.
Tüm bilirkişilere yapacakları işler ayrı ayrı anlatıldı.
Kimlik tanığı huzura alındı: …, …ve … oğlu, …. doğumlu. … Mahallesi, … Sokak, No:.. …. adresinde otu­rur. 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu kapsamında hakları hatırlatıldı.
SORULDU: “Şu an bana gösterdiğiniz ceset, kardeşim ….’ye aittir. Kardeşim ormanlardan elde edilen tomrukları nakliye araçlarına yükleme işlerinde çalışmaktadır. …. günü saat … civarında kardeşimin iş arkadaşlarından …. beni telefonla aradı ve kardeşime yıldırım çarptı­ğını söyledi. Hastaneye geldiğimde öldü­ğünü öğrendim. Kardeşimin ve ailemi­zin kimseyle bir husumeti yoktur. İş arkadaşlarından da herhangi bir şekilde şüphelenmiyorum. Adli iş­lemler bittiğinde cenazeyi teslim almak istiyorum” dedi. Morgdan çıka­rıldı.
Kimlik Tanığı
Cesedin üzerinde bulunan siyah kazak, siyah pantolon, siyah ayak­kabı­lar, beyaz atlet ve külot çıkarıldı. Elbiselerden para ve maddi değeri olan her­hangi bir eşya çıkmadı.
Üst ve alt elbiselerin ön kısımlarında yanık ve is alanları olduğu görüldü. Ayakkabısının her iki çiftinin taban bölümlerinde 0,5x1 cm büyüklüğünde yanık alanı görüldü.
5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 86. maddesi uya­rınca adli muayeneye başlandı.
Cesedin 160 cm boyunda, yaklaşık 85-90 kg ağırlığında, 43-44 yaşla­rında, siyah saçlı ve bıyıklı, buğday tenli, mavi gözlü ve sünnetli olduğu gö­rüldü.
Ölü katılığının tüm vücutta geliştiği, ölü lekelerinin yatış pozisyo­nuna göre sırtta ve belde bası görmeyen yerlerde mor renkte oluştuğu saptandı.
Vücut üzerinde yapılan incelemede;
Başın üst kısmındaki saçlarda tütsülenme tarzında yanık alanları ve ya­nığa bağlı sarı renk değişiklikleri bulunduğu,
Sol kulak deliğinden yoğun şekilde kan geldiği,
Ağız boşluğunda yoğun şekilde kanlı sıvı bulunduğu,
Boynun ön kısmında 15x13 cm² alanda ve göğüs ön duvarı ile batı­nın sağ yan kısmı arasında kalan 40x25 cm² alanda dermo epidermal soyulma ya­pan yanık alanı bulunduğu,
Göğüs ön duvarı boyunca ciltteki tüylerin tütsülenme şeklinde yan­dığı ve sarı renk aldığı,
Sağ kasık bölgesindeki ciltte yer yer soyulmalar yapan ve 24x6 cm² alanda dağılım gösteren yüzeysel sıyrık ve yanık alanları bulunduğu,
Sağ diz ön kısmında 2x1 ve 1x0,5 cm²’lik sıyrık alanları bulun­duğu,
Sağ ayak bileği iç yüzünde 1x1 ve 0,5x1 cm²’lik yanık alanları bu­lun­duğu,
Sol ayak bileği iç yüzünde 0,5x1 ve 0,5x1 cm²’lik yanık alanları bulun­duğu,
Tespit edildi.
Ceset üzerinde, yukarıda tarif edilenler dışında herhangi bir darp izi, ke­sici-delici alet yarası, ateşli silah yarası, bağ ve telem izi ya da cinsel saldırı bulgusuna rastlanmadı.
İnceleme tamamlandı. Saat ….
Kolluk görevlilerinin cesedin incelenmesine geçilmeden önce veri­len ta­limata istinaden ölenle birlikte olay yerinde çalışan iki işçinin tanık sıfatıyla ifadelerini alıp tutanakları ibraz ettikleri görüldü.
Adli tıp uzmanı huzura alındı ve önceki yemini tahtında so­ruldu: “Yukarıdaki bulguları Cumhuriyet savcısı huzurunda tespit ettim. Ölünün adli muayenesi esnasında tespit edilen bulgular değerlendirildi­ğinde; … ve … oğlu, …. doğumlu …..’nin yıldırım çarpmasıyla husulü müm­kün olan yüksek voltajlı yıldırım ark akımının vücuttan geçmesi sonucu gelişen ani solunum ve dolaşım durması nede­niyle öldüğü kanaatindeyim. Ölümde travmatik bir neden rol oynama­mıştır. Ölüm sebebi tespit edildiğinden, cesedin üç boşluğunun açılma­sına gerek olmadığı kanaatindeyim.” dedi.
Adli tıp uzmanının görüşü uygun bulundu. İşlemlere son verildi.
GEREĞİ DÜŞÜNÜLDÜ:
1-Cesedin ve tanzim edilen ölüm belgesinin defin ruhsatnamesi ola­rak kullanılacak suretinin kimlik tanığına teslimine,
2-Şahsın ölümünün 5490 sayılı Nüfus Hizmetleri Kanunu’nun 31. mad­desi uyarınca Körfez Nüfus Müdürlüğüne bildirilmesine,
3-İşleme katılan Cumhuriyet savcısı, zabıt kâtibi, adli tıp uzmanı ve otopsi yardımcısına 3717 sayılı Kanun uyarınca yol tazminatı öden­mesine, bu hususa ilişkin sarf kararının bilahare tanzimine,
4-İşlemde görev alan fotoğrafçı bilirkişi …..’a çekilen fotoğ­rafları tabedilmiş şekilde sunması için 1 gün süre verilmesine, ken­disine ödenecek bilirkişi ücretinin fotoğrafların sunulmasından sonra takdir edilip bu hususta sarf kararı tanzimine,
5-İşlemde görev alan kameraman bilirkişi …..’a kamera kayıtla­rını cd içinde sunması için 1 gün süre verilmesine, kendisine öde­necek bilirkişi ücretinin kayıtların sunulmasından sonra takdir edilip bu hususta sarf kararı tanzimine,
Karar verildi.
Tutanak, hazır bulunanlarca okunup imza altına alındı. Saat ….
Cumhuriyet Savcısı                  Zabıt Kâtibi                        Adli Tıp Uz­manı
Otopsi Yardımcısı                    Fotoğrafçı                                    Kameraman