Ölümlü Trafik Kazası Nedeniyle Tazminat İstemli Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İHTİYATİ TEDBİR TALEPLİDİR
DAVACILAR               :
1)
2)
VEKİLLERİ                 :
DAVALILAR               :
1)
2)
3)
KONU                            :
1)Ölümlü trafik kazası nedeniyle, fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek maddi tazminatın ve ……… TL. manevi tazminatın sürücü ve işletenden;
2)Yetersiz ödemeye ilişkin ibranamenin (2918 sayılı KTK m.111/2’ye göre) iptali ile bakiye maddi tazminatın Sigorta Şirketinden tahsiline;
3)Faizin işleten ve sürücü yönünden olay tarihinden, sigortacı yönünden temerrüt tarihinden işletilmesine; yargılama giderleri ile avukatlık ücretinin (sorumluluklarla orantılı olarak)  davalılardan ortaklaşa ve zincirleme tahsiline;
4) İşleten ve sürücünün taşınır taşınmaz malları ile bankalardaki ve üçüncü kişilerdeki hak ve alacakları üzerine “ihtiyati tedbir” konulmasına karar verilmesi dileğidir.
HARCA ESAS DEĞER:
AÇIKLAMALAR
1-Kazanın oluşu:
….. günü sürücü …..…, yönetimindeki ……... plakalı kamyonetle gerekli önlemleri almadan sağa dönüş manevrası yaparken, annesi ile ….... birlikte oradan geçmekte olan (…...) yaşındaki …....’i ezerek ölümüne neden olmuştur. (Trf.kazası tespit tutanağı, …….. A.Ceza Mah.…….. esas no.lu dosyası)
2-Kusur:
…..…. Asliye Ceza Mahkemesi …..… esas no.lu dosyasına verilen …….. günlü Bilirkişi Raporunda, ……… plakalı kamyonet sürücüsü ………’un birinci derecede tam ve asli kusurlu olduğu; yayaların kusuru bulunmadığı  sonucuna varılmıştır. (Ceza dosyasına verilen …..….. günlü Bilirkişi Raporu)
3- Ölenin destekliği:
Yargıtay’ın yerleşik kararlarına göre, küçük yaşta ölen çocuklar ana ve babalarının “varsayımsal” desteğidirler. Ancak uygulamada küçük çocukların ana ve babalarına destekliği konusunda, yaşam gerçeklerine ve hakkaniyete aykırı bir takım hesaplamalarla, ana ve baba tazminat almak şöyle dursun, bilirkişilerce borçlu bile çıkartılabilmektedirler. Küçük ..…. (….) yaşında ölmüş olup, ailenin kırsal kesim kökenli oluşu da dikkate alındığında, destekliğinin ….… yaşından değil ….... yaşlarından başlayacağı, bu yaşlardaki bir çocuğun anne ve babasına “yardım ve hizmet” ederek destek olacağı kabul olunmalıdır. Böyle bir değerlendirme, Yargıtay’ın son otuz yılda gelişen ve değişen kararlarında, destekliğin yalnızca “parasal” olmayacağı, “yardım ve hizmet ederek” de destek olunabileceğine ilişkin kararlarına uygun düşecektir. Öte yandan, Türk Medeni Yasası’nın “karşılıklı yükümlülükler” başlıklı 322’nci maddesindeki “Ana, baba ve çocukların birbirlerine yardım etmekle yükümlü oldukları” hükmü de küçük çocukların tazminat hesabının, şimdi yapıldığı gibi onsekiz yaşından değil,  bedensel varlıklarıyla “yardım ve hizmet” edebilecek yaşa geldikleri yıldan başlatılması gereğini ortaya koymaktadır.
4- Maddi tazminat isteği:
Yukarda açıkladığımız hususlar gözetilmek suretiyle ve fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre, destekten yoksun kalan davacı anne ve baba için belirlenecek maddi tazminat tutarlarının hüküm altına alınması dileğinde bulunuyoruz.  (Aile nüfus tablosu)
5-Manevi tazminat isteği:
Borçlar Kanunu’nun 47.maddesi ile Yargıtay kararlarındaki görüşlere uygun miktarlarda ve kusur durumları ile tarafların sosyal ve ekonomik düzeylerine göre, ayrıca maddi tazminat hesaplarındaki yetersiz ve kısıtlı kurallar yüzünden tatmin edici bir  sonuç alınamaması nedeniyle manevi tazminatın “telafi edici ve caydırıcı” unsurları ile “ölen çocuk ile annesinin kusursuz”  ve araç sürücüsünün ağır kusurlu  oluşu  gözetilerek, baba …....  için ….... TL. ve anne …….. için ……. TL. olmak üzere, toplam ……. TL. manevi tazminat istenmiştir.
6-Sigorta Şirketinden  istek:
Davalı tarafa ait …..…. plakalı araç ….... arası geçerli …....  no.lu poliçe ile davalı S..… Sigorta Şirketine Trafik Sigortalı olup, …..… tarihinde davacıların her birine ödenen …....’şer lira  yetersiz olduğundan, 2918 sayılı KTK’nun 111/2 maddesi uyarınca ibranamenin iptali ile bakiye zarar istenmiştir. (Sigorta poliçesi. Yetersiz ödemeye ilişkin ibraname, özel hesap raporu)
HUKUKİ SEBEPLER: 2918 sayılı KTK., Borçlar Kanunu, TCK., 6100 sayılı HMK. ve sair ilgili mevzuat.
DELİLLER                   : …..…. Asliye Ceza Mahkemesi ………. esas no.lu dosyası, kaza tutanakları, trafik kayıtları, bilirkişi kusur raporu, nüfus aile tablosu, özel hesap raporu, sigorta şirketi dosyası,  tanık, bilirkişi incelemesi vs. her tür kanıt.
SONUÇ VE İSTEM     : Sunulan nedenlerle:
1) Fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere,  6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek maddi tazminatın ve …..… TL. manevi tazminatın sürücü ve işletenden tahsiline;
2) Yetersiz ödemeye ilişkin ibranamenin (2918 sayılı KTK m.111/2’ye göre) iptali ile bakiye maddi tazminatın Sigorta Şirketinden tahsiline;
3) Faizin işleten ve sürücü yönünden olay tarihinden, sigortacı yönünden temerrüt tarihinden işletilmesine; yargılama giderleri ile avukatlık ücretinin (sorumluluklarla orantılı olarak)  davalılardan ortaklaşa ve zincirleme tahsiline;
4) İşleten ve sürücünün taşınır taşınmaz malları ile bankalardaki ve üçüncü kişilerdeki hak ve alacakları üzerine “ihtiyati tedbir” konulmasına karar verilmesini davacılar adına ve saygı ile dilerim.
EKLER                          :
1) Trafik kazası tespit tutanağı ve ifadeler
2) …..... Asliye Ceza Mahkemesi …..… esas no.lu dosyası
3) Ceza dosyasına verilen ….….. günlü Bilirkişi Raporu
4) Aile nüfus tablosu
5) Sigortanın yetersiz ödemesine ilişkin ibraname
6) Özel olarak alınan tazminat hesap raporu
7) …….... Asliye Ceza Mahkemesi ……... esas no.lu dosyası
8) Davalı Sigorta Şirketi’nden ..…….  no.lu poliçeye ilişkin dosya.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACILAR VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)