Ölümlü Trafik Kazasında Kusur Konusunu Ve Tazminat Talebini  İçeren Dava Dilekçesine Karşı Cevap Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO            :
DAVALILAR        :
1)
2)
VEKİLLERİ          :
DAVACILAR        :
1)
2)
3)
VEKİLLERİ            :
KONU                       :           Davaya cevaplarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR
1-Kusur konusunda :
Davacılar vekili, davalı ……….’nın asli kusurlu olduğunu ileri sürmüş ise de, bu konuda henüz yeterli inceleme ve değerlendirme yapılmamıştır. Bizim yaptırdığımız inceleme ve değerlendirmelere göre, davacıların murisi ……, ölümlü kazanın meydana gelmesinde birinci derecede asli kusurludur. Şöyle ki:
a)         Somut olayda, trafik işaret ve ışıkları bulunmayan kavşağa ……… plakalı otomobil sürücüsü davalı ……….  sağdan ve ……….. plakalı motosiklet  sürücüsü (davacıların murisi) ………….. girmişlerdir. 2918 sayılı KTK.57/c-2 maddesine  göre ilk geçiş hakkı, motosikletin değil, otomobilindir. Motosikletin, otomobilin sol arka kapısına çarpmış olması da bunu göstermektedir. (Trafik kaza tutanağı ve eki kroki)
b) Bir an için motosikletin ilk geçiş hakkına sahip olduğunu kabul etsek bile, sürücü ……..’ın ölmeden önce verdiği ifadesinde “kavşağa hızla girdiğini”beyan etmiş olması karşısında, 2918 sayılı KTK’nun 57.maddesi (a) bendine aykırı hareket ettiği, kavşağa yaklaşırken yavaşlamadığı, dikkatli olmadığı, hızını azaltmadığı ve aynı maddenin c-2 bendine göre de geçiş önceliğini sağdan gelen araca tanımadığı anlaşılmaktadır. (………….’ın ifadesi eklidir.)
Bu tespitlere, kaza tutanaklarına ve ceza dosyasındaki belge ve bilgilerle maddi olgulara göre, davacıların murisi olan motosiklet sürücüsü……..’ın birinci derecede asli kusurlu olduğu sonucuna varılmaktadır.
2-Ölenin işi ve kazancı hakkında :
a) Ölen desteğin bir şirkette motor kurye olarak çalıştığı ve aylık brüt ücretinin …….. TL. olduğu beyan edilmiş olup, bunun imzalı ücret bordrolarıyla kanıtlanması gerekir.
b) Öte yandan görev sırasında trafik-iş kazası geçirdiği için, eşi ve çocuklarına Sosyal Güvenlik Kurumu tarafından gelir bağlanmışsa, bunun peşin değerinin tazminattan indirilmesi gerekeceğinden, Sosyal Güvenlik Kurumu’ndan bu husus sorulmalıdır.
3-Davacıların destek tazminatı istekleri hakkında:
a) Davacı oğul ………… ………… d.lu olup, babasının öldüğü ……….. tarihinde (…..) yaşındadır. Yargıtay’ın yerleşik kararlarına göre erkek çocuklar kural olarak (…..) yaşına kadar destek görürler. Eğer yüksek öğrenim görüyorlarsa bu süre …. yaşına kadar uzayabilir. Dava dilekçesinde davacı …..’in henüz lise öğrenimini dahi tamamlayamamış olduğu açıklandığına göre bu davacı destekten yoksun kalma tazminatı isteyemez.
b) Eş …….’nin ………….. d.lu …. yaşında ve kız …….’in …….. d.lu … yaşında olmasına göre, Yargıtay’ca benimsenen ve öngörülen ilkeler çerçevesinde ve kusur durumuna göre hesaplanacak destek tazminatından fazlasını ve başka bir yöntemle hesaplanacak tazminatı kabul etmeyeceğimizi belirtiriz.
4-Manevi tazminat istekleri hakkında:
a) Hiç gereği olmadığı halde sayfalar dolusu (iki sayfaya yakın) çok uzun gereksiz ve anlamsız açıklamalardan sonra, bugüne kadar hiçbir trafik davasında rastlanmayan abartılı rakamlarla çok yüksek miktarlarda (her üç davacı için toplam ……. TL.)  manevi tazminat istenmiş olup, kusur oranı ne olursa olsun taksirle ölüme sebebiyet, sorumluların ekonomik gücünü yok edecek derecede yüksek bir tazminat  isteğini haklı kılmaz.
b) Yargıtay BGK. 22.06.1966 gün 7/7 sayılı İçtihadı Birleştirme Kararında denildiği gibi: “Manevi tazminat, ne bir ceza, ne de gerçek manasında bir tazminattır. Ceza değildir; çünkü, davacının menfaati düşünülmeksizin, sorumlu olana hukukun ihlalinden dolayı yapılan bir kötülük değildir. Hakimin manevi tazminat miktarını tayin ederken, Borçlar kanununu 43 ve 44 üncü maddelerindeki kuralları, "özel hal ve şartları" takdir ederken kıyasen uygulaması, kusursuz sorumluluk hallerinde ve olayda kusur bulunmadığı takdirde, kusurun dışında kalan amilleri, alelıtlak kusurun mevcudiyeti halinde ise kusur da dahil bütün faktörleri takdirine mesnet yapması gerekir.”
c) Yukarda belirttiğimiz gibi davacıların desteği, ölümlü kazanın meydana gelmesinde kendi kusuruyla birinci derecede etken olmuştur. Neden-Sonuç ilişkisine baktığımızda, eğer muris ………… (ölmeden önce alınan ifadesinde) beyan ve itiraf ettiği gibi kavşağa çok hızlı girmemiş olsaydı, kaza ölümle sonuçlanmayacak; hafif bir yaralanma ile atlatılacaktı. Şu halde desteğin, ölümlü sonucu doğuran  ağır kusuru dikkate alındığında, manevi tazminatın takdiri son derece düşük olmak gerekecektir.
d) Öte yandan Yargıtay İçtihadı Birleştirme Kararında ve Yargıtay’ın pek çok kararlarında sıkça belirtildiği gibi, manevi tazminat bir “zenginleşme aracı” da değildir. Motor kurye olarak çalıştığı bildirilen davacıların desteğinin yaşamı boyunca kazanamayacağı ve biriktiremeyeceği bir paranın manevi tazminat olarak istenmesi, amacı aşan abartılı bir istek, bir para kazanma hırsı olarak açığa çıkmaktadır. Bu kadar yüksek bir tazminat isteği asla kabul olunamaz. Kabul olunmamalıdır.
5-Sigorta Şirketi hakkında :
Davalı Sigorta Şirketi’nin kaza tarihinden bu yana geçen bunca zamana rağmen davacılara destek tazminatı ödemediği anlaşılmaktadır. Bu, kabul edilebilir bir durum değildir.
Davalı Sigorta Şirketi, 2918 sayılı KTK’nun 99.maddesinin emredici hükmüne aykırı hareket etmiştir. Böylece hem sigortalısını zararlandırmış ve hem de hak sahiplerini mağdur etmiştir.
Mahkemece bu husus değerlendirilmelidir.
6-İhtiyati tedbir isteği hakkında:
Davacılar vekili, davalı şirketin tüm araçları üzerine tedbir konulmasını istemiş; Mahkemece bu istek kabul olunmuştur. Oysa, ölen desteğin aktif döneminin sadece 15 yıl olduğu ve hesaplanacak tazminatın çok yüksek rakamlara ulaşmayacağı da gözetilerek yalnızca bir aracın trafik kaydı üzerine tedbir konulması yeterli olacaktır. Kaldı ki, davalı şirket faaldir ve malvarlığı tazminat ödeyecek düzeydedir. Bu nedenle, tüm araçlar üzerindeki tedbirin, ticari faaliyetin aşırı derecede kısıtlanmaması yönünden  kaldırılması, yalnızca bir veya iki aracın trafik kaydı üzerinde tedbir bırakılması dileğinde bulunuyoruz .
SONUÇ ve İSTEM: Yukarda ayrıntılı olarak sunulan nedenlerle:
1) Kazanın oluş şeklini ve maddi vakıaları dikkate alarak doğru ve isabetli bir değerlendirme yapabilecek nitelikte uzman bilirkişi kurulundan kusur raporu alınmasına;
2) Davacıların tüm delillerini sunmalarına ve tarafımıza tebliğ ettirmelerine ve buna göre ek savunma hakkımızın saklı tutulmasına;
3) Davacıların ölen desteğinin görev sırasında kaza geçirmesinin bir trafik-iş kazası olmasına göre, Sosyal Güvenlik Kurumu’ndan hak sahiplerine bağlanan gelirlerin (rücua tabi) peşin değerlerinin sorulmasına;
4) Son derece abartılı ve olağanın çok üzerindeki manevi tazminat isteklerinin reddine;
5) Davacıların davalı Sigorta Şirketi’nden tazminat almaları konusunda ne zaman ve ne tür bir başvuruda bulunduklarının; Davalı Sigorta Şirketi’nin de tazminat ödemeyi reddetmişse ne sebeple reddettiğinin ve bugüne kadar neden tazminat ödemediğinin açıklatılmasına;
6) Mahkemece, davalı şirketin tüm araçları üzerine tedbir konulmuş olup, ölen desteğin kusuru ve tazminatın miktarı gözetilerek, sadece bir veya iki aracın trafik kaydı üzerinde tedbir bırakılıp, diğerleri üzerindeki tedbirin kaldırılmasına
Karar verilmesi dileğiyle, davaya karşılıklarımız saygı ile sunulur…/../….
EKLER                   :
1) Trafik kaza tutanağı ve eki kroki
2) Destek Necdet Kocabaş’ın ölmeden önceki ifadesi
3) Davalı sürücü  ……….’nın ifadesi
4) Davalı şirkete ait …….. plakalı otomobilin  Trafik poliçesi
5) Destek sürelerine ilişkin (3) adet Yargıtay kararı
6) ...…… plakalı otomobilin  Trafik poliçesini düzenleyen
7) .…… Sigorta Şirketinden kaza dosyası
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALILAR VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)