Ölüm-Destekten Yoksun Kalma Tazminatı İstemi Dava Dilekçesi
Asliye Hukuk Mahkemesi
Sayın Hakimliğine
DAVACI             : A. . . . (Ölenin eşi)
B. . . . (Ölenin ergin çocuğu)
DAVALI              : C. . . . (Eylemi yapan)
D. . . . (veya eylemi yapanı çalıştıran)
KONU                  : Ölüm (destekten yoksun kalma tazminatı
AÇIKLAMALAR :
1. Davalı yönetimindeki ….. plakalı vasıta ile babamız E…’ye …. Gününde çarparak ölümüne neden olmuştur.
2.Babamızın ölümü nedeniyle duyduğumuz elem ve keder büyük olduğu gibi, babamızın desteğinden de yoksul kalmış bulunmaktayız.
3.Mirasçılık belgesi sunuyoruz. Babamız ölmeden önce ….. işinde çalışıyordu, biz mirasçıları eşi ve bir çocuğuna bakıyordu.
4.Davalı eyleminde tamamen kusurludur. Hakkında ayrıca …. Ceza …. mahkemesine ….. ceza davsı açılmış olup davası devam etmektedir.
5.Ölen babamızın olayda hiçbir kusuru yoktur. Desteğinden yoksun kaldığımız için işbu davayı açıyoruz. Davalıdan bizlerden eş için ….. YTL maddi, …. YTL çocuk B… için ….. YTL maddi …. YTL manevi tazminatın alınmasını da talep etmekteyiz.
6.Davamızı kanıtlayacağız.
DELİLLER       : 1. Nüfus kayıtları,
2. Haksız eylem tutanağı, trafik kayıtları,
3. Doktor raporu
4. Keşif ve bilirkişi incelemesi,
5. Tanıklar,
6. Mali ve sosyal durum araştırması,
7. Ölüm tutanağı,
8. Sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ NEDEN     : Borçlar Yasası 49, 53. maddeleri ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM : Gerekli inceleme ve yargılama yapılarak eyleminde tamamen haksız olan davalıdan bizlerden Eş A…. için ….. (TL) maddi ……. (TL) manevi keza çocuk B … için … (TL) maddi, ……. (TL) …. Manevi tazminatın olay gününden yasal faizi ile birlikte alınmasına, masrafların davalıya yüklenmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Davacılar A… Eş
B… Çocuk (ergin)