Ölümlü İş Kazası Nedeniyle Destekten Yoksun Kalma Ve Manevi Tazminat İstemli Dava Dilekçesi
İŞ MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DAVACILAR                 :
1)
2)
3)
VEKİLLERİ                   :
DAVALI                          :
KONU                              :   Ölümlü iş kazası nedeniyle, fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek destekten yoksun kalma tazminatı ile tüm davacılar için toplam ………… TL. manevi tazminatın olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalı işverenden alınarak davacılara ödetilmesine karar verilmesi dileğidir.
HARCA ESAS DEĞER:    ………. TL. (maddi tazminat için) ve ………. TL. (manevi tazminat için)
AÇIKLAMALAR
1) Kaza ve kusur:
……… günü meydana gelen trafik iş kazasında, davacıların eş ve babaları ……….sigorta sicil no.lu ………, davalı şirketin ……..’ndaki işyerinde  “satış müdürü”  olarak çalışmakta iken, şirket tarafından temin edilen ………. plâkalı otomobil ile  görevli olarak ……..’ya giderken, araç sürücüsü …………’un ………….. yakınlarında  kaza yapması sonucu  ölmüştür.
Bu bir “trafik-iş kazası” olup,  araçta “yolcu” ve “şirket görevlisi” olarak bulunan …………..’ın kusura katılımı söz konusu değildir. Buna göre, davalı şirket tehlike sorumlusu olarak zararın tamamından sorumludur. (Kaza tutanağı)
2) Ölen hakkında bilgiler:
………. doğumlu ………. kaza ve ölüm tarihinde … yaşında, henüz genç olmasına rağmen mesleğinde ilerlemiş, başarılı bir yönetici idi. İşyerinden edinilen bilgilere göre ücret, ikramiye, sosyal yardım ve primlerle birlikte ayda ……… YTL. civarında bir para eline geçiyordu ve bununla ailesine yüksek bir yaşam seviyesi sağlıyordu. Onun vakitsiz ölümüyle eşi ve çocukları rahat ve sorunsuz  yaşam olanaklarından yoksun kalmışlardır.
(Desteğin işyerindeki görevi ile ilgili belge, diplomaları ve son ücret bordrosu)
3) Davacılar hakkında bilgiler:
a) Eş  ……….  ……….. doğumlu olup….. yaşındadır. Bundan bir yıl önce biri kız diğeri oğlan ikiz çocuklar dünyaya getirmiş; eşinin ölümüyle henüz birer yaşındaki ikizleriyle bir başına kalmıştır. Onları yetiştirmesi, belli bir yaşa getirmesi uzun bir zaman alacağından, yeniden evlenmesi ve yeni bir destek bulması son derece zayıf bir olasılıktır. Ayrıca, eşinin çok yüksek bir gelire sahip olduğu düşünüldüğünde, aynı maddi olanakları yeniden elde edebilmesinin  olanaksızlığını kabûl etmek gerekecektir.
b) İkizler oğul ……….  ve kız ……….. ……… doğumlu olup henüz (..’er) yaşındadırlar. Onlar için babasız büyümek ve geleceğe hazırlanmak oldukça zor olacaktır.
(Aile nüfus tablosu)
4) Maddi tazminat isteği:
6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca, yargılama sırasında toplanacak ve incelenecek delillere,  davacıların yukarda açıklanan durumlarına ve desteğin yüksek kazanç düzeyine göre hesaplanacak destek tazminatı tutarından, SGK.’nun bağladığı gelirlerin 5510 sayılı Yasa’nın 21.maddesi 1.fıkrasına göre rücua tabi “ilk peşin değeri”nin indirilmesinden sonra, kalan zarar tutarı üzerinden tazminata hükmedilmesi dileğinde bulunuyoruz.
5-Manevi tazminat isteği:
a)         İş kazasında ölen ……….’ın yukarda açıklanan nitelikleri, meslekteki başarısı ve parlak geleceği  ile genç eşinin  henüz ……..’er yaşındaki ikiz çocuklarla bundan sonra yoksunluklarla sürdüreceği yaşam koşulları, karşılaşacağı zorluklar ve çocukların babasız büyüyecek olmaları gibi  durumlar  manevi tazminatın takdirinde ölçü olacaktır.
b) Öte yandan, manevi tazminat takdir edilirken her iki tarafın da  sosyal ve ekonomik düzeyleri dikkate alınacağına göre, davalı şirketin yabancı sermayeli,  ekonomik yapısı son derece güçlü, geniş iş ve kazanç olanakları  bulunan bir kuruluş olduğu  ve yüksek bir tazminatın onun ekonomik  durumunu sarsmayacağı gözden uzak bulundurulmamalıdır.
c) Bu açıklamalarımız çerçevesinde, eş ………… için ………. YTL. ve çocukların her biri için ……..’er TL. olmak üzere, toplam …..…. TL. manevi tazminatın  indirim yapılmaksızın  aynen hüküm altına alınması dileğinde bulunuyoruz.
HUKUKİ SEBEPLER   :   4857 sayılı İş Yasası, 2918 sayılı KTK., Borçlar Yasası, 5510 sayılı  Yasa,. 5521 sayılı , 6100 sayılı  HMK. Ve ilgili mevzuat hükümleri.
DELİLLER                     : ………C.Savcılığı ……… sayılı dosyası, kaza tutanakları, SSK.Müfettiş Raporu, gelir bağlama belgeleri, işyeri kayıtları, ölen kişinin şahsi sicil dosyası, ücret bordroları ve sair ödeme belgeleri, bilirkişi incelemesi v.s
SONUÇ ve İSTEM          : Sunulan nedenlerle:
Ölümlü iş kazası nedeniyle, fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek destekten yoksun kalma tazminatı ile tüm davacılar için toplam …… TL. manevi tazminatın olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalı işverenden alınarak davacılara ödetilmesine karar verilmesini, davacılar adına ve saygı ile dilerim.
EKLER                            :
1) Kaza tutanağı
2) Ücret bordrosu
3) SGK.gelir bağlama belgeleri
4) Aile nüfus tablosu
5) ………Asliye Ceza mahkemesi  ……. esas no.lu dosyası
6) SGK’dan müfettiş raporu ve iş kazası dosyası
7) SGK.’dan bağlanan gelirlerin “ilk peşin değerleri”
8) İşyerinden işçinin özlük dosyası ve ücret bordroları
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACILAR VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)