Ölümlü Trafik Kazası Nedeniyle Sigorta Şirketince Ödenmesi Gereken Maddi Tazminat Tutarının Avans Faizi İle Birlikte Ödenmesi İstemli Dava Dilekçesi
ASLİYE TİCARET MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     :
VEKİLİ                       :
DAVALI                      :
KONU                          : Davalı sigorta şirketinin ödemesi gereken maddi tazminat tutarının, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca belirlenmesi ile temerrüt tarihinden işletilecek avans faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalıdan alınarak davacıya ödetilmesine karar verilmesi dileğidir.
HARCA ESAS DEĞER:    …..……TL.
AÇIKLAMALAR
1- Olay ve kusur:
………….günü sürücü …………….yönetimindeki …………….plakalı otobüs ile ……………yönetimindeki …………….plakalı kamyonun  çarpışması sonucu, otobüste yolcu olarak bulunan davacıların  desteği  ……………. yaşamını yitirmiştir.
Kaza tutanağında her iki araç sürücüsünün kusurlu oldukları belirtilmesine ve kaza sırasında davacıların desteğinin otobüste yolcu olarak bulunmasına göre, tazminattan indirim söz konusu değildir. (Kaza tutanağı, iddianame, yolcu bileti)
2-Ölenin destekliği :
Davacıların desteği ……………d.lu ………………. kaza ve ölüm tarihinde (..…) yaşında olup,  Endüstri Mühendisi olarak yüksek bir kazanç elde etmekte ve ailesine iyi bir yaşam düzeyi sağlamakta idi. (Mühendislik diploması, son ücret bordrosu)
3- Destekten yoksun kalan eş ve maddi tazminat isteği:
………….’in otobüs kazasında ölümüyle eşi  ……………d.lu eşi  ……………..onun maddi desteğinden yoksun kalmış olmakla, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca deliller toplanmak ve uzman bilirkişiden rapor alınmak suretiyle destekten yoksun kalma tazminat tutarı belirlenerek, davalı sigorta şirketine ödetilmesi istenmiştir. (Aile nüfus tablosu)
4- Davalı sigorta şirketinin başvuruyu reddetmiş olması:
a) Dava açmadan önce, gerekli tüm belgelerle davalı Sigorta Şirketi’ne başvurulmuş ise de, ………. gün …………… sayılı yazılarında “davacıya Sosyal Güvenlik Kurumu tarafından  dul aylığı bağlanmış olduğu ve bu yüzden aktüerya hesabı çıkmadığı“ ileri sürülerek tazminat isteği reddedilmiş olup, bu ret gerekçesi haklı değildir. Çünkü, 5510 sayılı yasaya ve ondan önce de 506 ve 1479 sayılı yasalara, Yargıtay 06.03.1978 gün 1/3 sayılı İçtihadı Birleştirme Kararına ve buna bağlı   yerleşik kararlara göre, yeterli miktarda prim ödemiş olmanın karşılığı olarak haksahiplerine bağlanan “dul ve yetim aylıkları”, haksız eylemin yolaçtığı zarar ile  ilişkilendirilmez ve tazminattan indirim nedeni  değildir.  (Karar örnekleri ilişikte sunulmuştur.)
b) Açıklanan bu nedenlerle, davalı Sigorta Şirketi’nin ödeme yapmayı reddetmesi, haklı bir nedene dayanmamaktadır. (Başvuru yazımız ve davalı sigorta şirketinin ret yazısı)
HUKUKİ SEBEPLER: T.Ticaret K.yolcu taşıma hükümleri, 4925 sayılı Karayolu Taşıma Kanunu ve  Yönetmeliği, 2918 sayılı KTK, Borçlar Kanunu, 5510, 506 ve 1479 sayılı yasalar, 6100 sayılı HMK. Yargıtay  06.03.1978 gün 1/3 sayılı İçtihadı Birleştirme Kararı ve bağlı kararlar vs.
DELİLLER                 : Kaza tutanağı ve ilgili tüm belgeler, C.Savcılığı soruşturma dosyası, yolcu bileti,  aile nüfus tablosu, ölen kişinin meslek belgeleri, SGK. dul aylığı bağlama kararı, sigortaya başvuru ve yanıtı, bilirkişi raporu vs.
SONUÇ ve İSTEM     : Sunulan nedenlerle:
Davalı sigorta şirketinin ödemesi gereken maddi tazminat tutarının, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca belirlenmesi ile temerrüt tarihinden işletilecek avans faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalıdan alınarak davacıya ödetilmesine karar verilmesini  davacı adına ve saygı ile dilerim.
EKLER                            :
1) Trafik kazası tespit tutanağı
2) C.Savcılığı  iddianamesi
3) Görgü tanıklarından birkaçının ifadeleri
4) Ölen desteğe ait yolcu bileti
5) Otopsi raporu
6) Destek  …………’in  endüstri mühendisi olduğunu gösteren belge
7) Son ücret bordrosu
8) Aile nüfus tablosu
9) SGK.dul aylığı bağlama yazısı
10) Sigorta şirketine başvuru yazısı
11) Sigorta şirketinin yanıtı
12) Zorunlu Taşıma Sigortası poliçesi
13) ……. C.Savcılığı  2010/34971 sayılı Soruşturma  dosyası
14) ….…. Sigorta Şirketi’nden kaza ile ilgili dosya
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)