Ölüm Halinde Tazminat İstemli Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İHTİYATİ TEDBİR TALEPLİDİR
DAVACILAR               :
1)
2)
3)
4)
5)
VEKİLLERİ                 :
DAVALILAR               :
1)
2)
3)
KONU                            :      Davalılar tarafından öldürülen ………’ın desteğinden yoksun kalan anne ve babası için  (fazlaya ilişkin haklarımız  saklı kalmak üzere) 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca belirlenecek maddi tazminatın  ve  tüm davacılar için toplam …….. TL. manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme davalılara ödetilmesine; davalıların taşınır taşınmaz malları ile üçüncü kişilerdeki hak ve alacakları üzerine “ihtiyati tedbir” konulmasına karar verilmesi dileğidir.
HARCA ESAS DEĞER:
AÇIKLAMALAR
1) Olaylar:
a) ……... günü saat: …….. sıralarında …... Pasajı içerisinde bulunan ……..’a gelen davalılar, içeriye girme ve ücret ödeme  konusunda kapıdaki güvenlik görevlileri ile tartıştıktan sonra, evlerine giderek yanlarına aldıkları silahlarla ……..’a baskın yapıp  ateş etmeye başlamışlar;  atılan kurşunlardan üç kişi yaşamını yitirmiş;  birkaç kişi de yaralanmıştır. (…….C.Savcılığı iddianamesi, Karakol yazıları, görgü tanıklarının ifadeleri)
b) Olaylar ve silahlı baskın sırasında, askerden izinli gelip ….’da eğlenmekte olan ve pistte ayakta duran davacıların yirmi yaşındaki oğulları ……. da göğsüne  ve vücudunun çeşitli yerlerine mermi saplanması sonucu ölmüştür. (Otopsi raporu)
2) Ölenin desteğinden yoksun kalınması:
Davacıların …….. d.lu oğulları …….., büfecilik yaparak aile bütçesine katkı ve destek sağlamakta iken, askere gitmiş ve askerden izinli geldiği sırada eğlenmek için arkadaşları ile gittiği …….’da  davalıların  silahlarından çıkan mermilerle yaşamını yitirmiştir. Ölen genç askerliğini bitirdikten sonra da, halen kardeşi ………’ın onun adına işletmekte olduğu büfecilik işini sürdürecek ve ailesine maddi destek sağlayacaktı. İlerde evlenecek olsa bile, ailesine maddi ve manevi destek olacak ve onları yaşamlarının sonuna kadar bakıp gözetecekti. (Kimlik bilgileri, işyeri ruhsatnamesi)
3) Davacıların maddi istekleri:
Ölen gencin babası …….. …….. d.lu olup, yaşamın zor koşullarında erkek evlada ihtiyacı olan bir yaştadır. Anne …….. da ….…. d.lu olup, kocasının yetersiz kazancı nedeniyle çocuklarının yardımına muhtaç bir ev kadınıdır. Her iki davacı da oğullarını zamansız yitirmekle onun maddi ve manevi desteğinden yoksun kalmışlardır.  Bu nedenlerle, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca toplanacak delillere, uzman bilirkişiye hesaplatılacak miktara göre her iki davacı için destekten yoksun kalma tazminatına hükmedilmesi dileğinde bulunuyoruz. (Aile nüfus tablosu)
4) Manevi tazminat istekleri:
Davacılar ölenin annesi ve babası ile kardeşleri manevi destekten yoksun kalmışlardır. Yargıtay Hukuk Genel Kurulu’nun en son kararına göre manevi tazminatın iki temel işlevinden birincisi maddi tazminatla tam giderilemeyen can zararını karşılamak ve diğeri haksız eylemi işleyenler üzerinde caydırıcı etki yaratmaktır. Bu iki işlev ile ölen gencin olay sırasında …….’da bulunmaktan başka bir kusuru bulunmaması ve davalıların ağır suç oluşturan vahşice eylemleri dikkate alınarak, annesi için ….. TL., babası için ..….. TL., kardeşleri  …….için …….. TL.,  ….…. için ……. TL., ..…. için …….. TL. olmak üzere, tüm davacılar için toplam: ……. TL. manevi tazminat istenmiştir.
HUKUKİ SEBEPLER: 5237 TCK, Borçlar K , 6100 sayılı HMK. ve  sair ilgili mevzuat hükümleri.
DELİLLER                   :      Olay  ile ilgili tutanaklar, ……... Ağır Ceza Mah. …..… esas sayılı dosyası,  görgü tanıkları, karakol ve Savcılık ifadeleri, otopsi raporu, ölenin işi ve kazanç durumu ile ilgili bilgiler, davacılar hakkında bilgiler, nüfus kayıtları, aile nüfus tablosu, tazminat hesap raporu vs. her tür delil.
SONUÇ ve İSTEM       : Sunulan nedenlerle:
1) Davalılar tarafından öldürülen ………’ın desteğinden yoksun kalan anne ve babası için  (fazlaya ilişkin haklarımız  saklı kalmak üzere) 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca belirlenecek maddi tazminatın,
2) Tüm davacılar için toplam ….... TL. manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme davalılara ödetilmesine;
3) Davalıların taşınır taşınmaz malları ile üçüncü kişilerdeki hak ve alacakları üzerine “ihtiyati tedbir” konulmasına karar verilmesini, davacılar adına ve saygı ile dilerim…/../….
EKLER                          :
1) C.Savcılığı iddianamesi
2) Görgü tanıklarının ifadeleri
3) Ağır Ceza Mahkemesi duruşma tutanağı
4) Otopsi raporu
5) Ölen gencin işyeri ruhsatnamesi
6) Aile nüfus tablosu
7) ...….. Ağır Ceza Mah. …….. esas no.lu dosyası
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACILAR VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)