Ölüm Nedeniyle Mazeret Dilekçesi (Sözleşmeli Personel)
T.C.
….. ÜNİVERSİTESİ
Diş Hekimliği Fakültesi
………… Anabilim Dalı Başkanlığına
….…/……./…….. tarihinde eşimin (çocuğumun / annemin / babamın / kardeşimin / eşimin annesinin / eşimin babasının / eşimin kardeşinin) ölmesi nedeniyle, 657 sayılı Devlet Memurları Kanununun 104 üncü maddesinin (B) fıkrası (Sözleşmeli personel çalıştırılmasına dair esasların 9. Maddesi uyarında 3 (üç) ) uyarınca 7 (yedi) gün (daha kısa süre de olabilir) izin kullanmak istiyorum.
Gereğini bilgilerinize arz ederim.
…./…./….
Adı ve Soyadı
Unvanı
Kurum sicil numarası
İmzası
ADRES:
İkametgah adresi           :
İznin geçirileceği adres  :
Telefon numarası          :
İzinli Sayılmasında/Ayrılmasında Bir Sakınca Yoktur.
……/……../………
Dekan
Anabilim Dalı Başkanı
Not: Anabilim dalı Başkanlığı dışındaki personeller Dekanlık Makamına dilekçe verecektir. Uygun başlık/metin belirlenecek diğer başlık/metin silinecektir.
Talep Eden
Adı ve Soyadı
İmza