Ölünceye Kadar Bakma Sözleşmesi
......... yılı, …… ayının …… günü
Aşağıda mühür ve imzası bulunan ..................... Noteri ……. dairemde çalışırken yanıma gelen ve gösterdiği ……… numaralı nüfus cüzdanına göre …….. ili, ……. ilçesi …… mahallesinde ….. numaralı dairede kayıtlı ……. oğlu/kızı …/…/…/ tarihinde ….’den doğma ve halihazırda ……. ili, …….. ilçesi, …… mahallesinde ….. numaralı dairede ikamet eden okur yazar ……. ile, ibraz edilen ….. nüfus dairesinden verilmiş olan …….. numaralı nüfus cüzdanına göre …… ili, ……. ilçesi, ……. mahallesinde ….. numaralı dairede ikamet eden okur yazar bana başvurarak ölünceye kadar bakma sözleşmesi yapılmasını talep ettiler. Her iki tarafın da ölünceye kadar bakma sözleşmesi yapma ehliyetlerinin olduğunu gördüm. Tarafların yanlarında tanık olarak gelenlerin gösterdikleri nüfus cüzdanlarından, ……. nüfus dairesinden verilmiş, ……… numaralı nüfus cüzdanına göre ….. ili, …… ilçesi, …… mahallesinde ….. numaralı dairede kayıtlı ……. oğlu/kızı …/…/… tarihinde doğma ve halihazırda ……. ili, …… ilçesi, ……. mahallesinde …… numaralı dairede oturan okur yazar ………. ve  ……… numaralı nüfus cüzdanına göre ….. ili, …… ilçesi, …… mahallesinde ….. numaralı dairede kayıtlı ……. oğlu/kızı …/…/… tarihinde doğma ve halihazırda ……. ili, …… ilçesi, ……. mahallesinde …… numaralı dairede oturan okur yazar ……..’ın tanıklığa engel oluşturacak durumlarının olmadığını gördüm.
Taraflardan bakılacak olan …….. söze başladı: “Maliki olduğum …… taşınmazlarım ile …….. taşınır mallarımı ölünceye kadar bakma kaydıya ……….’e temlik ettim.” ifadesi ile sözünü bitirdi.
Taraflardan bakacak olan …… söze başladı: “ Ben de bakılacak olan ……. ‘e ölünceye kadar bakıp gözetmeyi kabul ediyorum.” ifadesi ile sözünü bitirdi.
Sözleşme okunmak üzere taraflara verildi. Ayrı ayrı okundu ve sonra imza edildi. ……. yılı, ….. ayının …….. günü
BAKILACAK                             BAKACAK                             NOTER
Kayda geçirilen ölünceye kadar bakma sözleşmesini okuduk. Son isteklerimizi tamamen kapsadığını noter önünde ve aşağıda adları ve kimlik bilgileri yazılı tanıklara bildiririz. ….. yılı, …… ayının ….. günü
BAKILACAK                             BAKACAK
Kayda geçirilen ölünceye kadar bakma sözleşmesi okunmak üzere bakılacak olan …….. ile bakacak olan ………’e ayrı ayrı verildi. Sözleşmeyi tarafların her biri ayrı ayrı önümüzde okuduktan sonra her ikisinin birden bize son isteklerine uygun bulduklarını bildirdiklerini ve kendilerini bu işi yapmaya ehliyetli gördüğümüzü bildiririz. …… yılı ……. ayının …… günü
TANIK                                      TANIK
(İmza)                                       (İmza)
Kayda geçirilen ölünceye kadar bakma sözleşmesi bakılacak olan ……….. ile bakacak olan …….., tanık ………. tanık ……….. ve ben noter tarafından imzalandı. ……. yılı, …… ayının ……. günü
BAKILACAK            BAKACAK              TANIK                   TANIK                     NOTER