Ölünceye Kadar Bakma Sözleşmesinin Feshi
Biz feshedenler, "… Noterliğinin … tarih ve … yevmiye sayısı ile yaptığımız Düzenleme Şeklinde Ölünceye Kadar Bakma Sözleşmesini gördüğümüz lüzum üzerine aramızda anlaşarak karşılıklı olarak feshettik.
Bundan böyle bahsi geçen sözleşmenin bir hükmünün kalmaması ve karşılıklı olarak birbirimizden herhangi bir hak ve alacağımızın bulunmaması nedeniyle birbirimizi ibra ederiz." diyerek sözlerini bitirdiler.
Bakım Sözü Veren                                   Bakım Sözü Verilen
Adı, Soyadı, İmzası                                  Adı, Soyadı, İmzası