Ölünceye Kadar Bakım Sözleşmesi Feshi
“Biz feshedenler ……… Noterliği’nin …/…../….. tarih ve …. Yevmiye numarası ile yaptığımız düzenleme şeklindeki ölünceye kadar bakma sözleşmesini gördüğümüz lüzum üzerine aramızda anlaşarak karşılıklı olarak feshettik.
Bundan böyle mezkur sözleşmenin bir hükmünün kalmaması ve karşılıklı olarak birbirimizden herhangi bir hak ve alacağımızın kalmaması nedeniyle birbirimizi ibra etmekteyiz”
Diyerek sözlerini tamamladılar.
(Taraf)                                                                                                (Taraf)
(Ad,soyadı, imza)                                                                  (Ad,soyadı, imza)