Ömür Boyu Gelir Sözleşmesi
Madde 1 - Sözleşmenin tarafları
Bu sözleşme, bir tarafta …… (bundan sonra Gelir Borçlusu olarak anılacaktır) ile diğer tarafta ……………. (bundan sonra Gelir Alacaklısı olarak anılacaktır) arasında aşağıda yazılı şartlar dahilinde akdedilmiştir.
Madde 2 - Sözleşmenin konusu
Sözleşmenin konusu; Gelir Borçlusunun, Gelir Alacaklısının yaşamı boyunca Gelir Alacaklısına gelir temin etmesi, Gelir Alacaklısının ise maliki olduğu taşınmazı Gelir Borçlusuna devretmesidir.
Madde 3 – Gelir Alacaklısının hak ve yükümlülükleri
Gelir Alacaklısı, maliki olduğu taşınmazı …/…/… tarihi itibariyle Gelir Borçlusuna devredeceğini taahhüt eder.
Gelir Borçlusu iflas ederse; Gelir Alacaklısı, Gelir Borçlusunun yükümlü olduğu gelirin elde edilebilmesi için ilgili sosyal güvenlik kurumunca ödenmesi gereken anaparaya denk düşen bir miktari iflas masasına kaydettirme hakkını elde eder.
İşbu sözleşme Gelir Alacaklısının ölümü ile sona erecek olup Gelir Alacaklısının ölümü tarihinden itibaren taraflar açısından hüküm ve sonuç doğurmayacaktır.
Madde 4 - Gelir Borçlusunun hak ve yükümlülükleri
Gelir Borçlusu, …/…/… tarihi itibariyle her ayın 5. gününde ….. Türk Lirası bedeli Gelir Alacaklısının ………. numaralı banka hesabına Gelir Alacaklısının yaşamı boyunca ödeyeceğini beyan ve taahhüt eder.
Gelir Borçlusu, Gelir Alacaklısı tarafından devredilen taşınmazı satmayacağını ve kiralamacağını taahhüt eder. Gelir Borçlusunun işbu taşınmaz üzerinden haksız kazanç sağlaması durumunda Gelir Alacaklısının mirasçılarına karşı tazminat sorumluluğu doğacaktır.
Gelir Borçlusunun Gelir Alacaklısından daha önceki bir tarihte ölmesi durumunda, Gelir Alacaklısına ödenen gelirin Gelir Borçlusunun mirasçıları tarafından ödenmeye devam edeceği taahhüt edilir.
Madde 5 - Anlaşmazlıkların çözümü
Bu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek her türlü anlaşmazlığın çözümünde …. mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir.
Madde 6 - Hüküm bulunmayan haller
Bu sözleşmede hüküm bulunmayan hallerde Borçlar Kanunu hükümleri uygulanır.
Madde 7 - Yürürlük
Bu sözleşme taraflarca imzalandığı tarihte yürürlüğe girer.
Madde 8 - Sözleşmenin imzalanması
Bu sözleşme 8 (Sekiz) maddeden ibaret olup, taraflarca tam olarak okunup anlaşıldıktan sonra …./…../20 tarihinde 2 (İki) nüsha olarak imza altına alınmıştır.
GELİR ALACAKLISI                                                                GELİR BOÇLUSU