Ön İzin Sözleşmesi
Madde 1-
Ön İzin Verilen Taşınmazın
İli            :  …..
İlçesi      :  …..
Mahalle/Köyü    :           …..
Mevkii    :  …..
Pafta No/Cilt No           :           …..
Ada No/Sayfa No         :           …..
Parsel No/Sıra No        :           …..
Yüzölçümü  :    …..
Hazine Payı :    …..
Cinsi       :  …..
Tapudaki Şerhler          :           …..
Sınırları   :  …..
Niteliği    :
Ön İzin Sahibinin
Adı-Soyadı, Unvanı      :           …..
T.C. Kimlik No  :           …..
Vergi Kimlik No :           …..
Telefon  :  …..
Adresi    :  …..
Madde 2- Yukarıda belirtilen taşınmazın üzerinde ….. tesisleri yapılmak üzere ve fiili kullanım olmaksızın; öncelikle taşınmazın tescil, ifraz, tevhit, terk ve benzeri işlemlerin yapılması ve/veya imar planının yaptırılması, değiştirilmesi, uygulama projelerinin hazırlatılması ve onaylatılması amacıyla ön izin verilmiştir.
Madde 3-
Ön izin süresi … yıldır. Bu süre içerisinde işbu sözleşmenin ikinci maddesinde belirtilen işlemlerin tamamlanamaması durumunda, buna ilişkin belgelerle birlikte ve bu işlemlerin tamamlanamama nedenleri de belirtilmek suretiyle talep edilmesi ve talebin idare tarafından uygun görülmesi halinde bu süre sözleşmenin 4’üncü maddesinde belirtilen bedel karşılığında bir yıl uzatılabilir. Verilen ve uzatılan ön izin süreleri içinde de belirtilen işlemleri kendi kusurları dışında kamudan kaynaklanan ve/veya idarece kabul edilebilir sebeplerle yerine getiremeyenlere; talep etmeleri ve bu talebin idare tarafından uygun görülmesi halinde 4’üncü maddede belirtilen bedeller karşılığında birer yıllık olmak üzere iki yıl daha süre verilebilir. Verilen ve uzatılan ön izin sürelerinin toplamı dört yılı geçemez. Ön izin döneminde süre dondurulmaz.
Madde 4-
Ön izin bedeli, birinci yıl için ihale bedelinin; yüzde yirmisi oranındaki bedel olan ….. TL’dir. Ön izin bedeli peşin olarak ödenir.
Ön izin süresinin 3’üncü maddede belirtilen şekilde idarece uzatılması halinde ön izin bedeli; ikinci yıl için ihale bedelinin yüzde yirmisi, üçüncü yıl için yüzde otuzu, dördüncü yıl için yüzde kırkı olarak belirlenir. Uzatılan sürelerde bu şekilde belirlenen ön izin bedelleri; ikinci, üçüncü ve dördüncü yıllar için ihale bedelinin Yönetmeliğin 14’üncü maddesi uyarınca arttırılması sonucu oluşacak bedel üzerinden hesaplanır. Fiili kullanım olması halinde bu alana isabet eden ön izin bedeli, irtifak hakkı veya kullanma izni ihale bedelidir.
Madde 5- Ön izin süresi içerisinde taşınmazla ilgili işlemlerin yapılmaması halinde ön izin bedeli iade edilmeyecek ve hak sahibince hazineden herhangi bir hak ve tazminat talebinde bulunulmayacaktır.
Madde 6- İhale sonucunda, ön izin verilen kişinin bu süre içerisinde yükümlülüklerini yerine getirmesi halinde, Hazine Taşınmazlarının İdaresi Hakkında Yönetmeliğin 12’nci maddesi uyarınca tespit edilen yıllık bedel karşılığında, Hazinenin özel mülkiyetindeki taşınmazlar üzerinde Türk Medeni Kanunu’nun 779’uncu ve izleyen maddeleri uyarınca irtifak hakkı tesis edilecek ve/veya Devletin hüküm ve tasarrufu altındaki yerler üzerinde kullanma izni verilecektir. İdarece; taşınmaza ihtiyaç duyulan veya taşınmazın ekonomik açıdan farklı şekilde değerlendirilmesi uygun görülen hallerde, ön izin süresi uzatılmaz, devam eden ön izinler ise varsa kalan süreye ilişkin bedelin geri ödenmesi kaydıyla iptal edilir. Bu durumda ön izin sahibi tarafından idareden hiçbir hak ve tazminat talebinde bulunulamaz.
Madde 7- Sözleşme ile ilgili bütün vergi, resim, harç ve katkı payları ve diğer giderler ön izin sahibine aittir.
Madde 8-
Ön izin sözleşmesi ve hakkı devredilemez ve bu sözleşmeye ortak alınamaz.
Madde 9- Bu sözleşmede belirtilen yükümlülüklere uyulmadığının tespit edilmesi halinde, ön izin iptal edilir. Bu durumda, ön izin bedeli iade edilmez.
Ancak, ön izin sahibinin kusuru dışında, ön izin süresi içinde ön izin yükümlülüklerinin yerine getirilmesinin mümkün olamayacağının anlaşılması halinde, idareye yapılacak başvuru üzerine sözleşme feshedilir ve teminat ile kalan süreye ilişkin ön izin bedeli iade edilir.
Madde 10- İhtilafların çözüm yeri ….. icra daireleri ve mahkemelerdir.
İdare                                                                                                        Ön İzin Sahibi
(Adı, Soyadı, İmza)                                                                                (Adı, Soyadı, İmza)