Ön Ödemeli Konut Sözleşmesinden Dönme
Bildirimde Bulunan: ........... ..........
Muhatap: .............. ..................
Sözleşme Tarihi: .../.../.....
Sayın Muhatap;
Yukarıda tarihi ve konusu belirtilen ön ödemeli konut satış sözleşmesinden, gördüğüm lüzum üzerine dönüyorum.
Firmanıza/Şahsınıza yaptığım ödemelerden kanunen iade edilmesi gereken tutar ile beni borç altına sokan her türlü belgeleri,  dönme bildiriminin tarafınıza tebliği tarihinden itibaren 30 gün içerisinde geri vermenizi, aksi takdirde hakkınızda yasal yollara müracaat edeceğimi, yapılacak tüm yargılama giderlerini ise tarafınızdan talep edeceğimi ihtaren bildiririm.
Sayın Noter;
Talebim ve beyanım üzerine Dairenizde yazılan bu bildirimin ... adedinin muhataba tebliğini, bir adedinin daireniz dosyasında saklanarak bir adedinin ise tarafıma verilmesini talep ederim.
İhtar Eden
Adı, Soyadı, İmzası