Ön Ödemeli Konut Satış Vaadi Sözleşmesi Ön Bilgilendirme Formu
Satıcı (Satış vaadinde bulunan)
Alıcı (Satış vadini kabul eden)
Form düzenleme tarihi
TAŞINMAZA AİT BİLGİLER
Projenin Adı
İl - İlçe - Mahalle
Pafta - Ada - Parsel
Blok No - Kat No - Bağımsız Bölüm
Bağımsız bölümün net ve brüt alanları
Konutun teslim tarihi
Yapı Ruhsatının alınış tarihi
Gayrimenkulün KDV dahil Türk Lirası olarak satış bedeli- Varsa faiz miktarı ve faizin hesaplandığı yıllık oran,
Teminat cinsi ve miktarı
(Konut adedi 30 ve üzeri olan projelerde teminatın aranması zorunludur.)(yönetmelik 12 ve devamı maddeler)
Bu ön bilgilendirme formu. 6502 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun ve Ön Ödemeli Konut Satışları Hakkındaki Yönetmeliğin ilgili maddeleri uyarınca; Gayrimenkul Satış vaadi sözleşmesi imzalanmadan önce alıcıya/müşteriye bilgilendirme amaçlı olarak düzenlenmiş ve verilmiştir.
Alıcı ile Satıcı arasında imzalanması planlanan Sözleşmeye konu bağımsız bölüm bilgileri yukarıda yazılmış olup, Alıcı, sözleşme uyarınca bağımsız bölümü teslim aldıktan/sözleşme uyarınca teslim almış kabul edildiğinden itibaren yönetim planına uygun olarak ana gayrimenkulün tümünü ilgilendiren ortak yer ve tesislerin işletimine, bakımına onarımına, korunmasına temizleme ve diğer yönetim faaliyetlerinin yürütülmesine ilişkin, kapıcı, kaloriferci, bahçıvan, bekçi , Personel ve servis şirketi yöneticilik ücreti, elektrik, enerji, su,  sabit kıymet harcamaları, yatırım harcamalarına ve benzeri giderlerle, yeni imalat, inşaat, tadilat ve bunların kullanım, bakım ve onarım giderlerine, bunlarla sınırlı olmamak üzere, yönetsel anlamda, ihtiyaç olan her türlü gidere katılmakla yükümlüdür.
Müşteri. Satıcıya yazılı olarak başvurarak kendisiyle ilgili; kişisel verin işlenip işlenmediğini, öğrenme kişisel veriler işlenmişse buna ilişkin bilgi talep etme, kişisel verilerin işlenme amacını ve bunların amacına uygun kullanılıp kullanılmadığını, öğrenme, yurt içinde veya yurt dışında kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişileri bilme, kişisel verilerin eksik veya yanlış işlenmiş olması halinde bunların düzeltilmesi talebinde bulunmaya Bu verilerin işlenmesini gerektiren sebeplerin ortadan kalkması halinde kişisel verilerin silinmesini veya yok edilmesini isteme, bu düzeltme ve silinme taleplerinin kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişilere bildirilmesini isteme, işlenen verilerin münhasıran otomatik sistemler vasıtasıyla analiz edilmesi suretiyle kişinin kendisi aleyhine bir sonucun ortaya çıkan sonuçlara itiraz etmeye, kişisel verilerin kanuna aykırı olarak işlenmesi sebebiyle zarara uğraması halinde zararın giderilmesini talep etme hakkına sahiptir.
Müşteri Gayrimenkul Satış Vaadi Sözleşmesini imzaladıktan sonra 14 gün içerisinde, sözleşmeden cayabilir. Bunun yanında, müşterinin devir veya teslim tarihine kadar sözleşmeden dönme hakkı bulunmaktadır. Bu durumda Müşteri sözleşme nedeni ile oluşan harç ve benzeri yasal yükümlülüklerden doğan masrafları ve sözleşmeden dönülmesinden cayılmasından kaynaklanan tazminatı satıcıya ödemek zorundadır.
Müşteri, bu Ön Bilgilendirme kapsamında vermiş olduğu kimlik numarası, ikametgah bilgileri, gibi her türlü kişisel verilerinin .. ….ve grup şirketleri ile bu şirketlerin ve hissedarlarının sahip olduğu diğer şirketler tarafından taraflar arasında Gayrimenkul Satış Vaadi Sözleşmesinde yer alan hak ve borçların yerine getirilmesi ve Satıcının diğer projelerinin bilgi ve fırsatlarının müşteriye iletilmesi ile satıcı müşteri profilinin oluşturulması amacıyla satıcı tarafından 5 yıl süre ile işlenebileceğini,6698 sayılı kişisel verilen korunması hakkında kanun çerçevesinde açıkça rızasının olduğunu ve bu madde kapsamında bilgilendirildiğini kabul ve beyan eder. Müşteri, bu kişisel verilerin şirket satış ofisleri, İnternet sitesi, memnuniyet anketleri, site yönetimleri ile sözleşme koşullarının yerine getirilmesi için banka, tapu dairesi gibi resmi ve özel kurum ve kuruluşlara satıcının diğer projelerinde kullanılmak üzere grup şirketleri ile başta ikinci el satış veya kiralama faaliyetleri yapan aracı ve acenteler olmak üzere şirket faaliyetlerini yürütmek üzere hizmet alınan, işbirliği yapılan firmalara ve verilerin kayıt altına alınması amacıyla veri işleyicisi yazılım firması/firmalarına belirtilen amaç ve sürelerle bağlı olarak aktarılabileceğini, bu hususta açıkça rızası olduğunu kabul ve beyan eder.
Müşteri,satıcıya yazılı olarak başvurarak kendisiyle ilgili kişisel veri işlenip işlenmediğini öğrenme, kişisel verileri işlenmişse buna ilişkin bilgi talep etme, kişisel verilerin işlenmesi amacını ve bunların amacına uygun kullanılıp kullanılmadığını    öğrenme, yurt içinde veya yurt dışında kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişileri bilme, kişisel verilerin eksik veya yanlış işlenmiş olması halinde bunların düzeltilmesini isteme, bu verilerin işlenmesini gerektiren sebeplerin ortadan kalkması halinde kişisel verilerin silinmesini veya yok edilmesini isteme,bu düzeltme ve silinme taleplerinin kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişilere bildirilmesini isteme, işlenen verilerin münhasıran otomatik sistemler vasıtasıyla analiz edilmesi suretiyle kişinin kendisi aleyhine bir sonucun ortaya çıkmasına itiraz etme, kişisel verilerin kanuna aykırı olarak işlenmesi sebebiyle zarara uğraması halinde zararın giderilmesini talep etme hakkına sahiptir.
Müşteri, bu sözleşme kapsamında paylaşılmış/paylaşılacak kişisel verilerin doğru ve güncel olduğunu,bu bilgilerde değişiklik olması halinde değişiklikleri Satıcıya bildireceğini aksi takdirde Satıcının sorumluluğu olmadığını kabul ve beyan eder.
Ekler:
Bağımsız Bölüm Planı,
Vaziyet Planı.
Kat Planı.
Mahal listesi (CD olarak alıcıya teslim edilmiştir.)
Ön bilgilendirme formu, sözleşme tarihinden 1 gün önce imzalanmış olmalıdır.
Satıcı (Satış vaadinde bulunan)                             Alıcı (Satış vadini kabul eden)
(Ad, Soyad, İmza)                                                            (Ad, Soyad, İmza)