Önalım Hakkının İhlali – İhtarname
İHTARNAME
İHTAR EDEN                  : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres / Şirket Unvan, Yetkilisi Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : …..
KONU                             : … ili ….ilçesi  …. ada ….. parsel nolu taşınmazın müşterek maliki müvekkilimizin …/…/.. tarihli satışa muvafakatinin olmadığı ve önalım hakkını kullandığı hususlarının ihtaren bildirilmesidir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – Muhatap …. ile ihtar eden müvekkilimizin müşterek maliki oldukları … ili ….ilçesi  …. ada ….. parsel nolu taşınmaz müvekkilimizin bilgisi ve rızası bulunmaksızın ……. İsimli şahsa satılarak devredilmiştir.
2 – Türk Medeni Kanunu’nun 732.maddesi “Paylı mülkiyette bir paydaşın taşınmaz üzerindeki payını tamamen veya kısmen üçüncü kişiye satması halinde, diğer paydaşlar önalım hakkını kullanabilirler.” hükmü gereği müvekkilimiz önalım hakkını kullanmaktadır. Müvekkilimizin bahsolunan satışa muvafakati bulunmamaktadır.
Belirtilen sebeplerle söz konusu taşınmaz hissesinin işbu ihtarnamenin tarafınıza tebliğinden itibaren … gün içinde müvekkilimize bedeli karşılığında devredilmesini, aksi takdirde önalım hakkımızı kullanarak söz konusu hisseye ilişkin tapu kaydının iptali ve müvekkil adına devredilmesi için yasal yollara başvuracağımızı  bu sebeple ortaya çıkacak mahkeme noter vb. masrafların tahsil yoluna gideceğimizi ihbaren ve ihtaren bildiririz. …/…./…
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1-Hisseli Tapu Kaydı
2-Vekaletname
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafımıza verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını vekâleten talep ederim.
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
