Önalım (Şuf'a) Hakkının Kullanılması İçin İhtarname
İHTARNAME
İHTAR EDEN                  : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres / Şirket Unvan, Yetkilisi Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : …..
KONU                             : … ili ….ilçesi  …. ada ….. parsel nolu taşınmazın müşterek maliki müvekkilimiz tarafından kendi payı olan ½ pay satılacak olup önalım hakkınızı kullanımına ilişkin hususlarının ihtaren bildirilmesidir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – … ili ….ilçesi  …. ada ….. parsel nolu taşınmazda tarafınız ile müvekkilimiz ½ pay oranın müşterek malik durumundadır. Müvekkilimiz tarafından ½ payının satılmasına karar verilmiştir.
2 – Türk Medeni Kanunu’nun 732.maddesindeki “Paylı mülkiyette bir paydaşın taşınmaz üzerindeki payını tamamen veya kısmen üçüncü kişiye satması halinde, diğer paydaşlar önalım hakkını kullanabilirler.”  ve 733. maddesindeki “Yapılan satış, alıcı veya satıcı tarafından diğer paydaşlara noter aracılığıyla bildirilir. Önalım hakkı, satışın hak sahibine bildirildiği tarihin üzerinden üç ay ve her halde satışın üzerinden iki yıl geçmekle düşer” hükümleri gereği önalım hakkınız bulunduğunu bildirir, aksi halde bildirim tarihinden itibaren 3 ay içerisinde önalım hakkınızın düşeceğini ihtaren bildiririz.
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1-Hisseli Tapu Kaydı
2-Vekaletname
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafımıza verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını vekâleten talep ederim.
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
