Onarımda Bekletilen Ürünün Bedel İadesi - Başvuru Dilekçesi
…… Kaymakamlığı
Tüketici Sorunları Hakem Heyeti Başkanlığı’na
ŞİKAYET EDEN                         : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
ŞİKAYET EDİLEN          : (Ticaret Unvanı, Adres)
KONU                             :Tamir için bırakılan ürünün ... iş gününde fazla bir süredir onarımda bekletilmesi sebebiyle bedel iadesi istemi.
AÇIKLAMALAR             :
1 – Müvekkilim ../../…. tarihinde ………….. ürününü şikayet edilen …………… firmasından …-TL bedel karşılığı satın almıştır. Ürün alındıktan kısa bir süre arıza yapmış olup ürün tamir için şikayet edilen firmaya ../.../… tarihinde teslim edilmiştir.   Aradan 30 iş günü süreden fazla bir süre geçmiş olmasına rağmen ürün tamir edilip müvekkilime teslim edilmemiştir. Müvekkilim ürünün akıbetini firmaya defalarca sormuş ise de talepleri sürüncemede bırakılmış, bugün yarın denerek ötelenmiştir.
2 – 6502 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun’un 11. maddesi “ Ücretsiz onarım veya malın ayıpsız misli ile değiştirilmesi haklarından birinin seçilmesi durumunda bu talebin satıcıya, üreticiye veya ithalatçıya yöneltilmesinden itibaren azami otuz iş günü, konut ve tatil amaçlı taşınmazlarda ise altmış iş günü içinde yerine getirilmesi zorunludur. Ancak, bu Kanunun 58 inci maddesi uyarınca çıkarılan yönetmelik eki listede yer alan mallara ilişkin, tüketicinin ücretsiz onarım talebi, yönetmelikte belirlenen azami tamir süresi içinde yerine getirilir. Aksi hâlde tüketici diğer seçimlik haklarını kullanmakta serbesttir” hükmü gereği müvekkilimizin süresi içerisinde yerine getirilmeyen onarım işlemi yerine bedel iadesi talep etmek hakkı bulunmaktadır.
Müvekkilimizce bedel iadesi talebi şikayet edilen firmaya iletilmiş ise de olumlu dönüş alınamamış olup, Tüketici Hakem Heyetine başvuru yapma zorunluluğumuz doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER       : Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER       :  Ürün Faturası, Onarım Formu ve sair deliller.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle, ürün bedeli …-TL’nin  iadesi ile karşı vekalet ücreti giderlerinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz.
(Tarih)
ŞİKAYET EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)