Online Diyetisyenlik Hizmet Sözleşmesi
İşbu sözleşme bir tarafta …………………………… adresinde mukim …….. (kısaca Diyetisyen olarak anılacaktır), diğer tarafta …………………………. adresinde mukim ………………………….  (kısaca Danışan olarak anılacaktır) Diyetisyen ve Danışan (birlikte Taraflar) arasında düzenlenmiştir.
Madde 1 – Sözleşmenin konusunu arasında aşağıdaki şart ve koşullarla yine ayrıntıları aşağıda yazılı Danışan’a online-birebir diyet hizmetleri sunulması işleri oluşturur.
Madde 2 –Danışan bilgileri, Danışan tarafına  gönderilen online form ile alınan bilgiler ile yüzyüze görüşme esnasında doldurulan bilgiler olup, Diyetisyen ve Klinik personelinin kullanımı dışında söz konusu bilgiler gizlidir. Üyelik sözleşmesi ve diğer sözleşmelerde yer alan yükümlülüklerin yerine getirilmesi, kanun, yönetmelik ve diğer yürürlükte olan hukuk kurallarının getirdiği yükümlülüklere uyulması, yetkili idari ve/veya adli otoritelerin talebi doğrultusunda usulüne uygun olarak bilgi verilmesi, kullanıcıların haklarını ve güvenliklerini korumak adına bilgi vermenin zaruri olduğu haller dışında hiçbir şekilde diğer kurum ve kuruluşlara verilmeyecektir.
2.1. Danışan’ın Online diyet hizmetinden yararlanmak, için kullanıcının 18 yaşın üzerinde olduğu kabul edilmektedir. Yanlış/hatalı bilgi verilmesi halinde  doğacak zararlardan Diyetisyen ve klinik sorumlu değildir.
2.2. Diyetisyen hukuka aykırı bir durum söz konusu olduğu taktirde Danışan hesabını kaydetmeme veya hesabın aktifliğini, üyeliğini sona erdirme hakkını saklı tutmaktadır. Yasaya aykırı kullanım hallerinde Diyetisten, Danışan ile ilgili bilgileri yetkili makamlara bildirmek hakkına sahiptir. Bu hallerde doğacak zararlardan sorumlu tutulamaz.
2.3. Online hizmetten kaynaklanabilecek her türlü elektronik hırsızlıktan doğabilecek uyuşmazlıklarda Diyetisyen ve klinik sorumlu tutulamaz.
2.4.Danışan’ın form bilgilerini doğru ve eksiksiz olarak girdiği kabul edilmektedir. Bilgilerde değişiklik olması halinde durumun en kısa sürede Diyetisyen’e bildirilmesi gerekmektedir. Aksi halde Danışan’ın uğrayacağı zarardan Diyetisyen ve klinik sorumlu tutulamaz.
2.5. Diyetisyen tarafından sunulan diyet hizmeti  Danışan’ın sağlık durumu ve bireysel özellikleri baz alınarak gerçekleştirildiğinden diyet önerilerini kullanma hakkı bizzat Danışan’a ait olup devredilemez.
Madde 3- Diyetisyen ve klinik, Danışan’ın talebi ve onayı dışında bir ücretlendirme yapmayacağını kabul ve taahhüt eder.
3.1. Diyetisyen tarafından Danışan’a ilişkin hedefler ve  kilo güncellemeleri ile ilgili haber ve paylaşımları Danışan’ın sözlü veya yazılı onayı olması halinde paylaşabilecektir.
3.2. Diyetisyen tıbbi tedavi hizmeti sunmadığından ve sadece sağlıklı yaşam ve beslenme hakkında bilgilendirme sağladığından sağlık sorunlarınızın varlığı halinde teşhis ve tedavi için mutlaka doktora danışılması gerekmektedir.
3.3. Diyetisyen online ya da birebir diyet alan Danışan’a verdiği bilgilerle hedeflediği kilo ve vücut ölçülerine ulaşma yada bunların Danışan’ın sahip olduğu çevre ve sağlık koşullarına uygunluğuna veya sonuçlarının başarılı olacağına dair garanti vermez. Aksi iddia edilemeyeceği gibi, bu hususta Danışan maddi ve manevi herhangi bir zarar talebinde bulunmayacağını kabul etmektedir.
3.4. Diyetisyen tarafından Danışan’ın online diyet kayıt işlemi sırasında bildirmiş olduğu elektronik posta adresine ya da sair iletişim adresine hizmete konu olan diyet menüsü, mesaj, bilgi, yazı, ihtar ve sair mesaj gönderilebilecektir.
3.5. Diyetisyen lüzum bulunduğu takdirde işbu sözleşmeye yeni maddeler veya alt başlıklar ekleyip, çıkartabilir ya da maddeler üzerinde değişiklik yapabilir. Danışan bu değişikliklerden yasal olarak haberdar olduğunu önceden kabul, beyan ve taahhüt etmektedir. İşbu sözleşmenin herhangi bir maddesinin geçersiz olması halinde, sözleşmenin diğer maddeleri geçerliliğini korumaya devam edecektir.
Madde 4- Danışan, işbu sözleşmenin herhangi bir maddesine aykırı davranarak sorumluluklarını ve taahhütlerini yerine getirmediği takdirde ya da beyan ettiği bilgilerin doğru olmadığının tespiti halinde, Diyetisyen tarafından hiç bir ihtar ve ihbara gerek kalmaksızın sözleşmeyi tek taraflı olarak fesih edilebilecektir. Danışan, siteye ya da kliniğe üyeliğini sona erdirdiğini bildirmesi halinde sözleşmeyi feshetmiş sayılmaktadır.
Madde 5- İşbu sözleşmede yer alan hizmetlerin başlaması için Danışan’ın Diyetisyen’in belirtmiş olduğu tutarı belirtilen ödeme (Havale/ EFT / Elden ) şekli ile peşin olarak ödemeyi gerçekleştirmesi gerekmektedir. Danışan tarafından işbu sözleşmeyi imzalanması Danışanın ödeme taahhütünü barındırmaktadır.
5.1. Danışan’ın belirtilen ödemeyi Havale ya da Eft yapacağı zaman bildirilen hesap yerine başka hesaba para yatırması/göndermesi hallerinde Diyetisyen’in sorumluluğu bulunmamaktadır.
5.2. Sözleşme imzalandıktan sonra Danışan anlaşılan ödemeyi geri isteyemez. Diyetisyen’e ödeme yapan danışanların hiçbir şartta ve koşulda ücretleri geri iade edilmez. Danışan ücret iadesinin yapılmayacağını peşinen kabul eder. Ancak danışanın zaruri durumlar meydana gelmesi sebebiyle seanslara devam edememesi halinde üçüncü kişilere hakkını devretmesi Diyetisyen’in rızası ile mümkün olabilmektedir.
Madde 6- İşbu sözleşmenin ihlali, yorum ve icrasından doğabilecek tüm uyuşmazlık hallerinde ...... Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkili olduğu taraflarca kabul edilmiştir.
Madde 7 – İşbu şartlar diyet hizmetini kullanım koşullarını düzenlemekte olup hizmet alan tüm Danışan’lar bu sözleşmede belirtilen şartlara ve bunlarla bağlantılı ek kural ve yükümlülüklere uymayı kabul etmiş sayılırlar.
Madde 8 – İşbu sözleşme 8 (madde) madde olarak düzenlenmiş Online Diyet Başvuru Formu’nun doldurulduğu tarihte okunup kabul edilmiştir.
DİYETİSYEN                                                                         DANIŞAN
ADI SOYADI                                                                          ADI SOYADI