Online Terapi Onayı
Teletıp ile ilgili olarak aşağıdaki haklara sahip olduğumu anlıyorum:
1. Gelecekteki bakım veya tedavi hakkımı etkilemeden ya da aksi takdirde hakkım olan herhangi bir program avantajının kaybedilmesi veya geri çekilmesi riskini almadan, istediğim zaman rızamı geri çekme hakkına sahibim.
2. Tıbbi bilgilerimin gizliliğini koruyan kanunlar teletıp için de geçerlidir. Bu nedenle, terapim sırasında açıkladığım bilgilerin genellikle gizli olduğunu anlıyorum. Bununla birlikte, çocuk, yaşlı ve bağımlı yetişkin istismarının bildirilmesi dahil, ancak bunlarla sınırlı olmamak üzere, gizlilik için hem zorunlu hem de izin veren istisnalar vardır; tespit edilebilir bir mağdura yönelik şiddet tehditlerini dile getirilmesi veya zihinsel veya duygusal durumumu yasal bir işlemde bir sorun haline getirilmesi gibi.
Ad- Soyad
İmza