Opsiyonlu Mal Satış Sözleşmesi
Madde 1 - Sözleşmenin Tarafları
Bu sözleşme, bir tarafta .…… (Alıcı) ile diğer tarafta ……………. (Satıcı) arasında aşağıda yazılı şartlar dahilinde akdedilmiştir.
Madde 2 - Sözleşmenin Konusu
Sözleşmenin konusu; Satıcı tarafından, Alıcıdan alınan ücret karşılığında, Alıcıya …… malı satın almayı seçme hakkını aşağıdaki şartlar dahilinde vermeye ilişkindir.
Madde 3 – Tarafların Hak ve Yükümlülükleri
Satıcı, Alıcı tarafından …/…/… tarihinde toplam ….. TL ücreti aldığını beyan eder.
Satıcı tarafından alınan ücretin karşılığı olarak …… malın Alıcı tarafından almayı seçme hakkı mevcuttur.
Alıcının sahip olduğu işbu seçim hakkı …… ay içerisinde kullanılmadığı takdirde sona erecektir.
İşbu seçim hakkını kullanmak isteyen Alıcı, …… gün öncesinde Satıcıya yazılı olarak bildirimde bulunmakla yükümlüdür. Alıcı tarafından yapılacak yazılı bildirim Satıcının işyerinin merkezinin bulunduğu adrese yapılacak olup, aksi bir değişilik olması durumunda Satıcının değişikliği Alıcıya bildirmesi gerekmektedir.
Alıcının seçim hakkını kullanması durumunda Alıcı ile Satıcı arasında hakkın kullanılacağı gün süresince mal satış sözleşmesi imzalanması gerekmektedir.
İmzalanan sözleşme, sözleşmenin tarafları ile tarafların halefleri açısından bağlayıcı olacaktır.
Madde 4 - Anlaşmazlıkların Çözümü
Bu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek her türlü anlaşmazlığın çözümünde …. mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir.
Madde 5 - Hüküm Bulunmayan Haller
Bu sözleşmede hüküm bulunmayan hallerde Türk Borçlar Kanunu hükümleri uygulanır.
Madde 6 - Yürürlük
Bu sözleşme taraflarca imzalandığı tarihte yürürlüğe girecektir.
Madde 7 - Sözleşmenin İmzalanması
Bu sözleşme 7 (Yedi) maddeden ibaret olup, taraflarca tam olarak okunup anlaşıldıktan sonra …./…../20.. tarihinde 2 (İki) nüsha olarak imza altına alınmıştır.
ALICI                                                                                                          SATICI