Organik Arıcılık Uygunluk Belgesi[1]
UYGUNLUK BELGESİ
Bu belge 2020 yılında desteklemeye esas arılı kovan kontrolünü yapmış yetkilendirilmiş kuruluş tarafından yetiştiriciye verilen, başvuruya esas Uygunluk Belgesidir. Yetkilendirilmiş kuruluş tarafından yapılan kontrolde tamamen Yönetmelik hükümlerine uygun bulunmuş ve organik statüde olan arılı kovan listesi verilecektir.
………………………… İL/İLÇE TARIM VE ORMAN MÜDÜRLÜĞÜNE
Organik Arıcılık Yapan Yetiştiricilerin Desteklenmesine Dair Tebliğ (Tebliğ No: 2020/42) hükümleri gereğince, kuruluşumuza müracaat eden ve ilgili destekleme ödemesine ilişkin aşağıda bilgileri bulunan yetiştiricinin, 2020 üretim sezonu içinde kuruluşumuzca kontrolü yapılmış ve tamamen Yönetmelik hükümlerine uygun bulunmuş olan arılı kovanlarına ilişkin liste aşağıda/ekte sunulmaktadır.
Arz ederim. …./…./….
Yetkilendirilmiş Kuruluş Adı
Kaşe ve İmza
Adı ve Soyadı/Tüzel kişilik:
T.C. Kimlik No / Vergi No:
Not:
1-2020 yılı kontrolündeYönetmelik hükümlerine aykırı uygulamalar içeren arılı kovan kesinlikle bu listeye dahil edilmeyecektir.
2-Geçiş sürecinde yer alan arılı kovan bu listeye dahil edilmeyecektir.
3-Eklerin tümü yetkilendirilmiş kuruluşun imza ve kaşesini taşımalıdır.
[1] Bu belge 30.12.2020 Tarih ve 31350 (2. Mükerrer) Sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan Organik Arıcılık Yapan Yetiştiricilerin Desteklenmesine Dair Tebliğ (No: 2020/42)’in Ek – 1 ekinden alınmıştır.