Organ Bağışı Bildirim Yazısı
Vefatım sonrasında, tıbbi açıdan sorun oluşturmaması ve kabul edilmesi halinde başkalarına faydası olması amacıyla organ bağışımı gerçekleştiriyorum. Vefatım sonrasında ihtiyaç duyulan organlarımı ayrım gözetmeksizin bağışlıyorum. Organlarımın uyumlu olması halinde başkaca bireylere organlarımın naklinin gerçekleştirilmesine onay veriyorum. Organlarımın ihtiyaç duyulması halinde tıbbi amaçlı eğitimlerde ve anatomik araştırmalarda kullanılmasına da müsaade ediyorum.
Şahitlerin de huzurunda …/…/… tarihinde, bu organ bağışı bildirim yazısı şahsım tarafından imzalanmıştır.
Organ Bağışında Bulunanın,
Adı Soyadı ve İmzası:
Şahitlerin,
Adı Soyadı ve İmzası: