Örnek İhale İlanı
………. ÜNİVERSİTESİ REKTÖRLÜĞÜ
Bilgisayar, yazıcı, projeksiyon cihazı ve fotokopi makinesi alımı 4734 sayılı Kamu İhale Kanununun 19 uncu maddesine göre açık ihale usulü ile ihale edilecektir. İhaleye ilişkin ayrıntılı bilgiler aşağıda yer almaktadır.
İhale Kayıt No : 2……/……
1. İdarenin
a) Adresi           : …..Kampüsü ……
b) Telefon ve Faks Numarası  : 0 000 000 00 00
c) Elektronik Posta Adresi       : bilgi@.......edu.tr
ç) İhale dokümanının görülebileceği internet adresi (varsa) : http//:imid.gunes.edu.tr.
2. İhale konusu malın
a) Niteliği, Türü ve Miktarı: İhale konusu işin türü, niteliği ve miktarı ekli listede belirtilmiştir.
b) Teslim Yeri   : Sağlık Kültür ve Spor Dairesi Başkanlığı Depolarına
c) Teslim Tarihi : Sözleşmeyi müteakip …/…/2010 tarihine kadar teslim edilecektir.
3. İhalenin
a) Yapılacağı Yer          : Rektörlük Senato Toplantı Odası
b) Tarihi – Saati            : …/…/2010 - 10:00
4. İhaleye katılabilme şartları ve istenilen belgeler ile yeterlik de-ğerlendirmesinde uygulanacak kriterler:
4.1. İhaleye katılma şartları ve istenilen belgeler:
4.1.1.1. Gerçek kişi olması halinde, ilk ilan veya ihale tarihinin içinde bulunduğu yılda alınmış, ilgisine göre Ticaret ve/veya Sanayi Odasına ya da ilgili Esnaf ve Sanatkarlar Odasına kayıtlı olduğunu gösterir belge,
4.1.1.2. Tüzel kişi olması halinde, ilgili mevzuatı gereği kayıtlı bulunduğu Ticaret ve/veya Sanayi Odasından, ilk ilan veya ihale tarihinin içinde bulunduğu yılda alınmış, tüzel kişiliğin odaya kayıtlı olduğunu gösterir belge,
4.1.2. Teklif vermeye yetkili olduğunu gösteren imza beyannamesi veya imza sirküleri;
4.1.2.1. Gerçek kişi olması halinde, noter tasdikli imza beyannamesi,
4.1.2.2. Tüzel kişi olması halinde, ilgisine göre tüzel kişiliğin ortakları, üyeleri veya kurucuları ile tüzel kişiliğin yönetimindeki görevlileri belirten son durumu gösterir Ticaret Sicil Gazetesi, bu bilgilerin tamamının bir Ticaret Sicil Gazetesinde bulunmaması halinde, bu bilgilerin tümünü göstermek üzere ilgili Ticaret Sicil Gazeteleri veya bu hususları gösteren belgeler ile tüzel kişiliğin noter tasdikli imza sirküleri,
4.1.3. Şekli ve içeriği İdari Şartnamede belirlenen teklif mektubu,
4.1.4. Şekli ve içeriği İdari Şartnamede belirlenen geçici teminat,
4.1.5. İhale konusu alımın/işin tamamı veya bir kısmı alt yüklenicilere yaptırılamaz.
4.3. Mesleki ve Teknik yeterliğe ilişkin belgeler ve bu belgelerin taşıması gereken kriterler
4.3.1. Yetkili satıcılığı veya imalatçılığı gösteren belgeler
a) İmalatçı ise imalatçı olduğunu gösteren belge veya belgeler,
b) Yetkili satıcı veya yetkili temsilci ise yetkili satıcı ya da yetkili temsilci olduğunu gösteren belge veya belgeler,
c) Türkiye’de serbest bölgelerde faaliyet gösteriyor ise yukarıdaki belgelerden biriyle birlikte sunduğu serbest bölge faaliyet belgesi verilmesi.
4.3.1.1. Aday veya istekli adına düzenlenen Sanayi Sicil Belgesi
4.3.1.2. Aday veya isteklinin üyesi olduğu meslek odası aday veya istekli adına düzenlenen Kapasite Raporu
4.3.1.3. Aday veya isteklinin kayıtlı olduğu meslek odası tarafından aday veya istekli adına düzenlenen İmalat Yeterlilik Belgesi.
4.3.1.4. Aday veya isteklinin kayıtlı olduğu meslek odası tarafından aday veya istekli adına düzenlenmiş ve teklif ettiği mala ilişkin Yerli Malı Belgesi
4.3.1.5. Aday veya isteklinin alım konusu malı ürettiğine ilişkin olarak mevzuat uyarınca yetili kurum veya kuruluşlarca düzenlenen ve aday veya isteklinin üretici veya imalatçı olduğunu gösteren belge
4.3.2. Satış sonrası servis, bakım ve onarıma ilişkin belgeler,
Satış Sonrası Hizmet Yeterlilik Belgesinin aslı veya noter onaylı sureti
4.3.3. Tedarik edilecek malların numuneleri, katalogları, fotoğrafları ile teknik şartnameye cevapları ve açıklamaları içeren doküman,
Firma teknik şartname maddelerine ayrı ayrı şartnamedeki sıraya göre açık anlaşılır olarak cevap vermeliler, cevap maddeleri orijinal broşür, katalog ve dokümana şartnamedeki madde numarası verilmek sureti ile işaretlenmelidir. Okunmuştur, anlaşılmıştır ve buna benzere yanıtlar kabul edilmeyecektir.
5. Ekonomik açıdan en avantajlı teklif, sadece fiyat esasına göre belirlenecektir.
6. İhaleye sadece yerli istekliler katılabilecektir.
7. İhale dokümanının görülmesi ve satın alınması
7.1. İhale dokümanı, idarenin adresinde görülebilir ve 100 Türk Lirası karşılığı aynı adresten satın alınabilir.
7.2. İhaleye teklif verecek olanların ihale dokümanını satın almaları zorunludur.
8. Teklifler, ihale tarih ve saatine kadar İdari ve Mali İşler Dairesi Başkanlığı adresine elden teslim edilebileceği gibi, aynı adrese iadeli taahhütlü posta vasıtasıyla da gönderilebilir.
9. İstekliler tekliflerini, mal kalem- kalemleri için teklif birim fiyatlar üzerinden vereceklerdir. İhale sonucu, üzerine ihale yapılan istekliyle mal kalemi-kalemleri için teklif edilen birim fiyatların çarpımı sonucu bulunan toplam bedel üzerinden birim fiyat sözleşme imzalanacaktır. Bu ihalede, kısmı teklif verilebilir.
10. İstekliler teklif ettikleri bedelin %3 'ünden az olmamak üzere kendi belirleyecekleri tutarda geçici teminat vereceklerdir.
11.Verilen tekliflerin geçerlilik süresi, ihale tarihinden itibaren 30 (Otuz) takvim günüdür.
12. Konsorsiyum olarak ihaleye teklif verilemez.
EK:
Sıra No  Malzemenin İsmi       Birimi   Miktarı
1             Bilgisayar       100      Adet
2             Yazıcı  50        Adet
3             Projeksiyon Cihazı     20        Adet
4             Diz Üstü Bilgisayar    15        Adet
5             Fotokopi Makinesi     2          Adet