Örnek Yeniden İletim Sözleşmesi[1]
Madde 1- TARAFLAR
İşbu sözleşme, ………………………………………………..… adresinde yerleşik, …………………………………… unvanlı ve ………………… logolu/çağrı işaretli kuruluş (Bundan böyle ….Kuruluş-1…. olarak anılacaktır) ile ………………………………………. adresinde yerleşik, ………………………………………… unvanlı ve ………………… logolu/çağrı işaretli kuruluş (Bundan böyle ….Kuruluş-2…. olarak anılacaktır) arasında yapılmıştır. Yukarıdaki adreslere yapılmış tebligatlar Taraflara yapılmış sayılır.
Madde 2- HUKUKİ DAYANAK
6112 sayılı Kanun ve Medya Hizmet Sağlayıcı Kuruluşlar ile Platform ve Altyapı İşletmecilerinin Uymaları Gereken İdari ve Mali Şartlar Hakkında Yönetmelik kapsamında usulüne uygun olarak yeniden iletim talebinde bulunulması ve;
Yayın Hizmeti Usul ve Esasları Hakkında Yönetmelik’in 6’ncı maddesi 1’inci fıkrasında “5846 sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu hükümleri saklı kalmak kaydıyla, yeniden iletim yapacak olan medya hizmet sağlayıcıların, yeniden iletim konusu yayınların kaynak kuruluşları ile yazılı sözleşme yapması ve sözleşmenin Üst Kurulca talep edildiğinde ibraz edilmesi zorunludur.” hükmü kapsamında, yeniden iletim yapılan medya hizmet sağlayıcı kuruluş ile yapılan sözleşmenin Üst Kurula gönderilmesi gerekmektedir.
Madde 3- SÖZLEŞMENİN KONUSU
İşbu sözleşmenin konusu, 6112 sayılı Kanun ve ilgili yönetmelik çerçevesinde, ….Kuruluş-2…. yayınının ….Kuruluş-1…. tarafından “Yeniden iletim” vasıtası ile iletilmesi konusunda Tarafların hak ve yükümlülüklerinin düzenlenmesi hakkındadır.
Madde 4- TARAFLARIN HAK VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ
4.1. 6112 sayılı Kanun ve ilgili yönetmelik çerçevesinde, yeniden iletimi yapacak olan medya hizmet sağlayıcı kuruluş ……………………………… unvanlı ve ..……………….. logolu/çağrı işaretli olup, ……. ili …… ilçesine yönelik olarak UHF.. bandı …. kanaldan/ .……. MHz frekansından yayın yapmaktadır.
4.2. 6112 sayılı Kanun ve ilgili yönetmelik çerçevesinde, yeniden iletimi yapılacak olan yayının sahibi medya hizmet sağlayıcı kuruluş ise,……………………………… unvanlı ve ..……………….. logolu/çağrı işaretli olup, ……………….... lisansı/yayın hakkı ile yayın yapmaktadır.
4.3. ….Kuruluş-1…., 6112 sayılı Kanun ve ilgili yönetmelik hükümleri çerçevesinde ….Kuruluş-2….’nin yapmakta olduğu yayınının “Yeniden İletimi”ni işbu sözleşmenin yürürlükte olduğu süre boyunca yapmayı kabul ve taahhüt eder.
4.4. ….Kuruluş-1…., ….Kuruluş-2….’nin yayınlarını 24 (yirmidört) saat yeniden iletilmesini sağlayacaktır. Yeniden iletimi yapılacak olan yayınlar, değiştirilmeksizin ve içeriğine müdahalede bulunulmaksızın aynen ve eşzamanlı olarak yayınlanacaktır.
4.5. Yeniden iletimi yapılacak yayın hizmetinin başında, yayınların kaynak kuruluşu ile programın ismi belirtilecektir. Radyo yayın hizmetinde, yeniden iletimi yapılan her yayının/programın başında sesli olarak "Bu bir yeniden iletimdir" anonsu yapılacak; televizyon yayın hizmetinde ise, yeniden iletim yayınları boyunca kaynak kuruluş logosu ile yeniden iletimi yapan kuruluş logosunun ekranda aynı anda bulunması sağlanacaktır.
4.6. ….Kuruluş-1…. Radyo frekansının açık kalması için yıllık kanal/frekans kullanım ücretinin düzenli olarak ödenmesi de dahil olmak üzere Radyo ve Televizyon Üst Kurulu ile sair kurum ve kuruluşlar nezdinde üzerine düşen her türlü yükümlülüğü yerine getirecektir.
4.7. ….Kuruluş-2…. yeniden iletimde ve yayınlarında Türkiye Cumhuriyeti yasaları ile Radyo ve Televizyon Üst Kurulu mevzuatına uygun şekilde yayın yapmayı taahhüt eder. Yayınların içeriğinden Radyo ve Televizyon Üst Kurulu ile sair kurum ve kuruluşlar nezdinde tüm sorumluluk ….Kuruluş-2….’e aittir.
4.8. ….Kuruluş-2…. yeniden iletimi yapılan yayının içeriğinden kaynaklanacak telif haklarından sorumludur. Yapılan yayın ile ilgili Fikri ve Sınai Mülkiyete konu telif haklarından doğacak bedeller ….Kuruluş-2…. tarafından ödenecektir. ….Kuruluş-1….’in bu haklar ile ilgi talepleri kendisinin karşılaması halinde ….Kuruluş-2….’ye rücu hakkı saklıdır.
4.9. ….Kuruluş-2…. ileteceği yayın ile ilgili yayın kaydını muhafaza etmek zorundadır. İlgili mevzuat çerçevesinde ….Kuruluş-1….’den yayın kaydı talep edildiğinde ….Kuruluş-2…. istenen bu kayıtları 3 gün içerisinde ….Kuruluş-1….’e teslim etmek zorundadır.
Madde 5- SÖZLEŞMENİN BEDELİ VE ÖDEME ŞARTLARI
İşbu Sözleşmenin bedeli ………... TL’dir. Ödemeler, ………………. şartlar dahilinde yapılacaktır.
Madde 6- SÖZLEŞMENİN SÜRESİ VE FESHİ
6.1. İşbu sözleşme imza tarihi itibariyle yürürlüğe girer ve 1 (bir) yıl süre ile yürürlükte kalır. Süre sonunda Taraflarca sözleşmenin uzatılması veya feshi konusunda yazılı mutabakat yapılmadığı takdirde; kendiliğinden, aynı şartlarda ve ödenecek bedellere (üfe/tüfe) oranında artış eklenerek yenilenir.
6.2. Sözleşme hükümlerinin bir veya birkaçı Tarafların herhangi biri tarafından yerine getirilmediği takdirde sözleşme kendiliğinden sona erer.
6.3. Sözleşmenin yenilenmesi ya da feshi söz konusu olduğunda oluşan yeni durumun Radyo ve Televizyon Üst Kuruluna bildirilmesi gerekmektedir.
Madde 7- SON HÜKÜMLER
7.1. Taraflar sözleşme ekleri ve sözleşme uygulamaları ile ilgili bütün bilgi ve belgeleri gizli tutmayı taahhüt eder.
7.2. İşbu sözleşmeden doğacak uyuşmazlıklarda ………….. Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir. Çıkabilecek hür türlü uyuşmazlıkta Tarafların ticari defterleri delil niteliğindedir.
İşbu 7 maddeden teşekkül sözleşme 2 (iki) nüsha halinde hazırlanmış, …/…/….. tarihinde Tarafların tam yetkili temsilcileri tarafından okunup kabul edilerek imza edilmiş ve yürürlüğe girmiştir.
………………………………A.Ş.                                 ………………………………A.Ş.
Yetkilinin adı soyadı:
Görevi:
Düzenleme tarihi:
Şirket Kaşesi ve imza:
Yetkilinin adı soyadı:
Görevi:
Düzenleme tarihi:
Şirket Kaşesi ve imza:
YENİDEN İLETİM BİLGİ FORMU
YENİDEN İLETİMİ YAPAN
KURULUŞUN*
YENİDEN İLETİMİ YAPILAN
KURULUŞUN
LOGO /
ÇAĞRI İŞARETİ
LOGO /
ÇAĞRI İŞARETİ
ÜNVANI
ÜNVANI
ADRESİ
ADRESİ
LİSANS TİPİ
LİSANS TİPİ
TV / RADYO :
KANAL/  FREKANS     :
TV / RADYO :
KANAL/  FREKANS     :
YENİDEN İLETİLEN PROGRAM
PROGRAMIN ADI
PROGRAMIN TARİHİ VE/VEYA
YAYIN GÜNÜ
PROGRAMIN SAATİ
PROGRAMIN SÜRESİ
PROGRAMIN TÜRÜ
PROGRAMIN YAPIMCISI
PROGRAMIN SUNUCUSU
YENİDEN İLETİM
SÖZLEŞME SÜRESİ
BAŞLAMA TARİHİ
BİTİŞ TARİHİ
Yeniden İletim Yapan Kuruluşun                 Yeniden İletimi Yapılan Kuruluşun
…………………………………….A.Ş.               ……………………….A.Ş.
Yetkilinin adı soyadı:                                        Yetkilinin adı soyadı:
Görevi:                                                             Görevi:
Düzenleme tarihi:                                             Düzenleme tarihi:
Şirket kaşesi ve imza:                                     Şirket kaşesi ve imza:
* Yeniden İletim Yapan Kuruluşun, Yeniden İletim Sözleşmesini ve Bilgi Formunu, Üst Kurul’a bildirmesi gerekmektedir.
[1] Bu sözleşme 25.07.2023 tarihinde www.rtuk.gov.tr sitesinden alınmıştır.