Ortaklığın Giderilmesi Sözleşmesi
A- TARAFLAR:
İşbu sözleşmesinin tarafları ... Sulh Hukuk Mahkemesinin 2024/…. Esas sayılı dosyasındaki davacı … ile davalı ... ve vekili Av ...’dır.
B- SÖZLEŞMENİN KONUSU:
İşbu sözleşme ile;
1- … adına tapuda kayıtlı olan … parselde kayıtlı taşınmazlardaki hisse paylarının tamamını ...ya devredecektir.
2- .. adına tapuda kayıtlı olan ... parselde kayıtlı taşınmazdaki hisse payının tamamını … ‘ye devredecektir.
3- ... parselde kayıtlı taşınmazda taraflar dışında ...’şer metrekare hissesi bulunan ... ve …’e ait hisse paylarının tamamı, yukarıda belirtilen ortaklığın giderilmesi davası sonunda … tarafından …ya devredilecektir. Bu şartın yerine getirilememesi durumunda bu iki hissenin toplam bedeli olan ... TL … tarafından …ya ödenecektir. Bu hususta alacaklısı … borçlusu … olan ... ay vadeli teminat senedi alınacaktır.
C- SÖZLEŞMENİN YÜRÜRLÜK TARİHİ:
İşbu sözleşme imza tarihinde yürürlüğe girer.
D- İşbu sözleşme ... sayfadan ibaret olup taraflarca her bir maddesi ayrı ayrı müzakere edilip uyuşma sağlanarak taraflar sayısınca düzenlenmiş ve taraflara birer asıl verilmiştir.
TARİH:
DAVACI                                                                                      DAVALI
(Ad, Soyad, İmza)                                                                      (Ad, Soyad, İmza)