Ortak Kullanım Alanı İşgali – İhtarname
İHTARNAME
İHTAR EDEN                  : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : …..
KONU                             : ……  Apartmanı ortak alanlarının boşaltılması hususunun ihtaren bildirilmesidir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – Müvekkilimiz… ili ….ilçesi  …. mah. …nolu ….. apartmanının .. nolu bağımsız bölümünün malikidir. Kat Mülkiyeti Kanunu 4. madde hükmü gereği   çatılar, bacalar, genel dam terasları, yağmur olukları, yangın emniyet merdivenleri her halde ortak yer olarak sayılmaktadır. Yine Kat Mülkiyeti Kanunu’nun 16. Maddesi;
Kat malikleri anagayrimenkulün bütün ortak yerlerine, arsa payları oranında, ortak mülkiyet hükümlerine göre malik olurlar.
Kat malikleri ortak yerlerde kullanma hakkına sahiptirler; bu hakkın genel kömürlük, garaj, teras, çamaşırhane ve çamaşır kurutma alanları gibi yerlerdeki ölçüsü, aksine sözleşme olmadıkça, her kat malikine ait arsa payı ile oranlıdır.
hükmü gereği müvekkilimizinkat maliki olarak çatı teras ve yangın merdiveni bölümü alanlarında kullanım hakkı bulunmaktadır.
2 – Tarafınızca çatı bölümü asma kilit takılmak suretiyle depo olarak kullanılmakta olup, müvekkilimizce defalarca kilit anahtarı ve kullanım için alan sağlanması hususunda tarafınızca görüşülmüş ise de sonuç elde edilememiştir. Ayrıca yangın merdiveni önündeki teras balkon benzeri alana sallanan koltuk, ayakkabılık gibi eşyalarınızı yerleştirerek diğer kat maliklerinin hakkını işgal etmek suretiyle bağımsız bölümünüze özgülenmiş bir  eklenti gibi ortak alanları kullanmaktasınız.
Belirtilen sebeplerle bahsi geçen alanların boşaltılması, işbu ihtarnamenin tebliğinden itibaren 3 gün içinde bahsolunan alanların boşaltılmaması halinde yasal yollara başvuracağımızı  bu sebeple ortaya çıkacak mahkeme noter vb. masrafların tahsil yoluna gideceğimizi ihbaren ve ihtaren bildiririz.
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafımıza verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını vekâleten talep ederim.
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)