Ortaklığın Giderilmesi Talebi[1]
SULH HUKUK MAHKEMESİ’NE
ÖDEMİŞ
DAVACI : (Adı Soyadı) (T.C: Kimlik No-) (Adresi)
VEKİLİ : (Adı Soyadı) (T.C: Kimlik No-) (Adresi)
DAVALILAR :
1) (Adı Soyadı) (T.C: Kimlik No-) (Adresi)
2) (Adı Soyadı) (T.C: Kimlik No-) (Adresi)
3) (Adı Soyadı) (T.C: Kimlik No-) (Adresi)
D.KONUSU : İzalei Şuyu(Ortaklığın Giderilmesi)
(Muris M’den mirasçılara intikal eden taşınmazlardaki ortaklığın aynen veya satış yoluyla giderilmesine karar verilmesi istemi hk. )
AÇIKLAMALAR :
I) Davacı Müvekkil ile davalıların murisi M; 09.05.2002 T.de vefat etmiştir. Geriye mirasçı olarak davacı ile davalıların kaldığına dair veraset ilamı ekte sunulmuştur. (EK-2)
Taşınmaz olarak aşağıda belirtilen malları bırakmış ve bunlar müşterek mülkiyete çevrilmiştir.
1) Merkez  mah/köyü 10 ada 1 parsel
2) Merkez  mah/köyü 10 ada 2 parsel
3) Merkez  mah/köyü 10 ada 3 parsel‘de kayıtlı taşınmazlarda Murisin mirasçısı olmaları nedeniyle davacı ile davalılar arasında müştereken kayıtlıdır.
II) Adı geçen taşınmazların mirasçılara payları oranında aynen taksimi ve tapu kayıtlarında adlarına tescilini, bu mümkün olmadığında ise satılarak paraya çevrilip payları oranında paylaşım yapılması için işbu davayı açmak zorunluluğu doğmuştur.
Hukuksal Dayanaklar : İlgili mevzuat hükümleri
Kanıtlar : Tapu kayıtları, Veraset ilamı, Keşif, Bilirkişi incelemesi ve her tür kanıt.
Sonuç ve İstem : Açıklanan nedenler, gözönüne alınacak ve oluşacak durumlar ışığında;
1) Hisseli taşınmaların aynen taksimi (gerekirse denkleştirme yapılarak) paylaştırılması ve bu doğrultuda tapu kayıtlarında adlarına tescilini; bu mümkün görülmezse satılarak paraya çevrilmesi, paylar oranında paylaştırılmak suretiyle ortaklığın giderilmesine, ayrıca yargılama giderleriyle Avukatlık ücretinin dahi davalılara yükletilmesine karar verilmesini davacı vekili olarak talep eder, saygılar sunarım. …./…../…..
Davacı/Vekili İmza
Ekler :
1) Vekaletname.
2) Veraset ilamı.
3) Davalılar için 3 adet dilekçe fazlası
4)  4 adet tebliğat gid.
5) 3 ADET Tapu için müzekkere gideri.
[1] Bu dilekçe, 12.08.2024 tarihinde odemis.adalet.gov.tr sitesinden alınmıştır.