Ortak Girişim Beyannamesi
……. Başkanlığı tarafından ihaleye çıkartılmış bulunan ……İlçesi ………. Köyünde …… ada …………… parsel numaralı …  da alana sahip meranın kiralanması işine müşterek teklif vermek ve söz konusu alan uhdemize ihale olunduğu takdirde sözleşme aktedilerek işin ifası ve bitirilmesi maksadıyla, özel bir ortaklık kurmuş bulunuyoruz. Temsilci ortak olarak belirlediğimiz …… geçici teminatı bizleri temsilen kendi adına ( Temsilci ortak olarak) yatırmaya, ihalede pey sürmeye, işin bitimine kadar yetkilidir. Vermiş olduğumuz müşterek teklif neticesinde ihale üzerimizde kaldığı takdirde şartnamenin pilot ortağımızca imza edileceğini ve şartnameyle ilgili diğer bütün hususlarda pilot olarak göstermiş olduğumuz ortağımızın, ortaklığımız nam ve hesabına hareket etmeye tam yetkili olacağını, her birimizin akt olunacak sözleşmenin konusuna ve şümulüne girecek işlerin ve taahhütlerin ve şartnameden doğup da ortaklığımıza teveccüh edecek vecibelerin yerine getirilmesinden müştereken ve müteselsilen mesul olacağımızı ve ferağ takririnin tamamlanmasına kadar kurduğumuz özel ortaklıktan ayrılmayacağımızı; aksi takdirde sözleşmenin feshi, teminatın irat kaydı hususlarında İhale Makamının yetkili olacağını, İdarece pilot ortakla yapılacak bütün yazışma ve tebligatların ortak girişimimize yapılmış addedileceğini, sözleşme konusu işin ikmalinden evvel gruba dahil pilot ortaktan başka ortaklardan herhangi birinin ölümü, iflası, tutuklu veya mahkum olması gibi sebeplerle ortaklığın dağılması halinde pilot ortak ve grubun geri kalan diğer ortaklarının teminat da dahil işin bütün vecibelerine ve mesuliyetlerini üzerine alacağını ve iş bitireceğini beyan kabul ve taahhüt ederiz.
(ORTAK ADI-SOYADI)                            (ORTAK ADI-SOYADI)                       (ORTAK ADI-SOYADI)
(HİSSE ORANI)                                       (HİSSE ORANI)                                (HİSSE ORANI)
(İMZA)                                                    (İMZA)                                              (İMZA)