Ortaklıktan Iskat – İhtarname
İHTARNAME
İHTAR EDEN                  : (Şirket Unvan, Ticaret Sicil No, Yetkilisi Adres)
İHTAR EDİLEN               : …..
KONU                           :  Sermaye taahhüdünün yerine getirilmemesi halinde ortaklıktan ıskat işlemine ilişkin ihtarnamedir.
……………………………………. (Ticaret Sicili Müdürlüğü)
Şirketimizin pay sahiplerinin sermaye taahhütlerini ödemelerine ilişkin çağrı ilanı ……/……/……… tarihli ve …………. sayılı Türkiye Ticaret Sicili Gazetesi’nin ……… sayfasında yayımlanmıştır.
MADDE 482- (1) Sermaye koyma borcunu süresi içinde yerine getirmeyen pay sahibi, ihtara gerek olmaksızın, temerrüt faizi ödemekle yükümlüdür.
(2) Ayrıca, yönetim kurulu, mütemerrit pay sahibini, iştirak taahhüdünden ve yaptığı kısmi ödemelerden doğan haklarından yoksun bırakmaya ve söz konusu payı satıp yerine başkasını almaya ve kendisine verilmiş pay senedi varsa, bunları iptal etmeye yetkilidir. İptal edilen pay senetleri ele geçirilemiyorsa iptal kararı 35 inci maddede yazılı gazetede ve ayrıca esas sözleşmenin öngördüğü şekilde ilan olunur.
MADDE 483- (1) Kanunun 482 nci maddesinin ikinci ve üçüncü fıkralarının uygulanabilmesi için, yönetim kurulu tarafından, mütemerrit pay sahibine, 35 inci maddede yazılı gazete ile esas sözleşmenin öngördüğü şekilde ilan yoluyla şirketin internet sitesinde de yayımlanacak bir mesajla ihtarda bulunulur. Bu ihtarda, mütemerrit  pay sahibinin  temerrüde konu olan tutarı bir ay içinde ödemesi, aksi hâlde, ilgili paylara ilişkin haklarından yoksun bırakılacağı ve sözleşme cezasının isteneceği belirtilir.
Sermaye taahhütlerini yerine getirmeyen mütemerrit pay sahiplerinin/sahibi ……….’ın temerrüde konu olan %........ oranındaki ve ………….. tutarındaki sermaye borçlarını bu ilanın yayımlanmasını müteakip bir ay içerisinde …………………………. Bankası ………….. Şubesi TR.. …. …. …. …. …. .. iban nolu Türk Lirası hesabına ödemeleri, aksi takdirde yukarıda yer alan 6102 sayılı Türk Ticaret Kanunu’nun 482 nci maddesi hükmü çerçevesinde işlem yapılacağı 6102 sayılı Türk Ticaret Kanunu’nun 483 üncü maddesi gereğince ilan ve ihtar olunur.
(Tarih)
ŞİRKET YETKİLİSİ /YETKİLİLERİ
(Ad, Soyad, İmza)