Ortak Yere Arsa Payının İptali
SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                        :
DAVALILAR               :
KONU                            : Apartman ortak yerine ayrılan arsa payının iptal ve bağımsız bölüm maliklerinin arsa paylarına eklenmek suretiyle tescili istemi.
AÇIKLAMALAR
1. …. İli ….. ilçesi …. Mah…. Sokak…. Nolu…. Apartmanın ben ve davalılar bağımsız bölüm malikleriyiz.
2. Apartman ….. tapusunda … ada …. parsel olarak kayıtlıdır.
3. Kat mülkiyeti binamızda kurulmuş olup her bağımsız bölümün arsa payları küçük tutulmuş ortak yerlere ayrılan pay yüksek gösterilmiştir.
4. Ne var ki bağımsız bölüm malikleri bizler sulhen aramızda sorunu çözemedik. Bu nedenle iş bu davanın açılması zorunlu hale gelmiştir.
5. Yapılacak keşifte durum tespit olunacaktır.
6. Yanlış ve fazla arsa payı takdir olunan ortak yerlere ait arsa payının iptali ve bağımsız bölüm maliki olan ben ve davalılar arsa paylarına eklenmesi gerekmektedir. Davamı kanıtlayacağım.
HUKUKİ SEBEPLER: KMK. 4, 16, 33 maddeleri ve sair ilgili mevzuat
DELİLLER                   :
1. Tapu kayıtları
2. Yapı projesi
3. Keşif
4. Bilirkişi raporu
5. Yönetim planı
6. Sair her türlü yasal delil
SONUÇ VE İSTEM     : Açıklanan nedenlerle davam sabit olacağından kabulü ile … ada … parsel olarak tapuda kayıtlı ana taşınmaz için ayrılan ortak yer payı … nın iptali ile … paylar oranında bağımsız bölüm malikleri adına tesciline masrafların davalılara ait olan kısımının davalılardan tahsiline karar verilmesini arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)