Otel, Motel, Tatilköyü, Turistik İşletmeler vb. Mahallere İlişkin Müzik Eseri Lisans Sözleşmesi[1]
Madde 1 - TARAFLAR
Bir tarafta;
………………….adresinde mukim, MÜYA-BİR BAĞLANTILI HAK SAHİBİ FONOGRAM YAPIMCILARI MESLEK BİRLİĞİ (bundan sonra MÜYA-BİR olarak anılacaktır) ile,
Diğer tarafta;
……………………ADRES…………………………………………….. adresinde mukim ………………………..TİCARİ UNVAN ………………………………… (bundan sonra LİSANS ALAN olarak anılacaktır),
aşağıdaki koşullarda sözleşme imzalamışlardır.
Madde 2 - TANIMLAR
MÜZİK ESERLERİ LİSANS SÖZLEŞMESİ metni içerisinde;
a)  MÜYA-BİR: 5101 sayılı Yasa ile değişik 5846 sayılı Yasa ile kurulan ve bu sözleşme kapsamında YAYIN İZNİ veren Bağlantılı Hak Sahibi Fonogram Yapımcıları Meslek Birliği.
b) LİSANS ALAN: MÜYA-BİR repertuarına dahil müzik eserlerine ilişkin olarak 5846 sayılı FSEK’in 24/1 maddesinde tanımlanan hakkı kullanmak için 24/3 maddesine göre izin alma zorunluluğu bulunan ve bu sözleşmenin taraflar kısmında adı geçen gerçek veya tüzel kişilik.
c) MÜYA-BİR REPERTUARI: FSEK kapsamındaki haklar bakımından MÜYA-BİR üyesi yapımcılara ait müzik eserleri.
d) MÜZİK ESERİ: Her türlü sözlü ve sözsüz besteler (sinema ve tiyatro eseri müziği, fon müziği, opera, operet, reklam müziği, jingle, tanıtım, yardımcı dramatik unsur, sinyal, jenerik müzikleri gibi).
e) FONOGRAM YAPIMCISI: Gerektiğinde eser sahibinden ve icracı sanatçıdan izin alarak, ses icralarını veya bir eserin icrası niteliğini taşımayan sair sesleri (kuş, dalga, hayvan sesleri gibi) plak, kaset, CD (compact disc) gibi ses taşıyıcılarına ilk olarak tespit eden ve çoklukla da bu tespiti çoğaltarak halka sunan gerçek veya tüzel kişi.
f) BAĞLANTILI HAK SAHİBİ: Eser sahibinin manevi ve mali haklarına zarar vermemek kaydıyla eser sahiplerinin haklarına komşu hak sahibi olan fonogram yapımcıları.
g) LİSANS: Müzik eserlerinin LİSANS ALAN tarafından Otel, Tatilköyü, restoran, bar, diskotek, kafe, sergi, fuar, defile salonu vb. yerlerde doğrudan ve/veya mekanik araçlarla veya medya iletişim araçları yoluyla iletimi şekliyle (Dijital, Kablolu, Normal ve Uydu Anten Yoluyla Yapılan Tv-Radyo yayınları v.b)   FSEK madde 24/1 anlamında temsil suretiyle kullanım hakkına ilişkin MÜYA-BİR tarafından basit ruhsat şeklinde verilen izin.
h) SÖZLEŞME: İşbu MÜZİK ESERLERİ LİSANS SÖZLEŞMESİ ’ni İfade etmektedir.
Madde 3 - KONU
Bu sözleşmenin konusu, MÜYA-BİR repertuarına dahil müzik eserlerinin, işbu sözleşmenin 2-h maddesindeki tanım ve 4. maddesi kapsamında temsil suretiyle kullanma hakkına ilişkin iznin, LİSANS ALAN’a basit ruhsat şeklinde verilmesidir.
Madde 4 - KAPSAM
a) MÜYA-BİR’in LİSANS ALAN’a bu sözleşmenin 2-h maddesindeki tanım kapsamında temsil hakkına ilişkin verdiği münhasır olmayan (basit ruhsat şeklindeki) lisans, müzik eserlerinin sadece aşağıda belirtilen mahallerde ve yalnızca bu sözleşmede belirtilen şekilde kullanılmasıyla sınırlı olup, herhangi başka bir amaçla kullanılması kapsam dışıdır. MÜYA-BİR aynı şart ve içerikle üçüncü kişiler ile sözleşme yapma ve temsil hakkına sahiptir
b) Bu sözleşme kapsamında lisans konusu edilen temsil hakkı FSEK madde 24/2’de tanımlanan temsilin umuma arz edilmek üzere vuku bulduğu mahalden başka bir yere herhangi bir teknik vasıta ile naklini kapsamaz. FSEK 22, 23, 25. maddeler saklı olup, verilen lisans kapsamına dahil değildir.
c) LİSANS ALAN MÜYA-BİR 'den yazılı izin almadığı mahaller için sözleşmeyi genişletemez ve MÜYA-BİR üyelerine ait müzik eserlerini kullanamaz.
d) LİSANS ALAN bu sözleşme ile kendisine verilen lisansı (kendi yan kuruluşu olsun olmasın) üçüncü kişi, kuruluş ve şirketlere devredemez, alt lisans veremez.
Madde 5 - MALİ ŞARTLAR
a-) LİSANS ALAN, MÜYA-BİR tarifesindeki kategori / kategoriler doğrultusunda belirlenen 201… yılı için oda başı/yıllık …… TL+KDV üzerinden LİSANS ALAN’a ait ………….. odalı …………… Otel için toplam …………….. TL+KDV lisans sözleşmesi bedelini, nakden ve peşinen MÜYA-BİR’in ... hesabına ödeyecektir. Bunun dışındaki ödeme koşulları tarafların karşılıklı anlaşmasına bağlıdır.
b-) Sözleşmeden doğan her türlü vergi, resim ve harçlar LİSANS ALAN tarafından ödenir. Ödemeler TL üzerinden yapılacaktır. LİSANS ALAN, ödemelerini işbu sözleşmede belirtilen ödeme tarihlerinde yapmaması durumunda, MÜYA-BİR tarafından herhangi bir yazılı ihtara gerek kalmaksızın temerrüde düşeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder.
c-) LİSANS ALAN, sözleşmenin imzasından sonra, sözleşmeye esas teşkil eden mekan, mekan kapasitesi değişikliği, adres değişikliği yazılı olarak bildirmekle yükümlüdür. Bu madde kapsamında yapılacak bildirimin, süresinde, eksiksiz ve gerçeği yansıtır biçimde yapılmadığının MÜYA-BİR tarafından tespiti halinde, MÜYA-BİR tarafından yapılacak yazılı bildirimden itibaren 15 gün içerisinde söz konusu aykırılık giderilmezse, LİSANS ALAN sözleşme bedeline ek olarak, sözleşmenin yıllık bedelinin %20' si oranında cezai şart ödemekle yükümlüdür.
Madde 6 -  SÖZLEŞMENİN SÜRESİ VE FESHİ
Sözleşmenin süresi 01.01.20…. ile 31.12.20…… tarihleridir.
Taraflardan biri, sözleşmenin sona erme tarihinden en geç bir ay öncesinde, sözleşmeyi sona erdirmek istediğini ifade eden bir bildirimi noter aracılığı ile yapmadığı takdirde, sözleşme aynı şartlarla yıldan yıla yasal artırımlarıyla yenilenerek devam eder.
Madde 7 - YETKİLİ MAHKEME
İşbu sözleşmeden doğacak uyuşmazlıkların çözümünde İSTANBUL MAHKEMELERİ ve İCRA DAİRELERİ yetkilidir.
Madde 8 - TEBLİGAT ADRESİ
Tarafların yukarıda yazılı adresleri tebligat adresleridir. Bu adreslere yapılacak her türlü gönderiler, ihbar, ihtar ve tebliğler iadeli taahhütlü gönderilmek şartıyla, ayrıca faks yolu ile yapılan gönderiler de karşı tarafın yazılı teyidi alınmak şartıyla, taraflara yapılmış sayılır. Taraflar adres değişikliklerini derhal yazılı olarak bildirmek zorundadırlar. Aksi halde, tebligat, 7201 sayılı Tebligat Yasası'nın 10. maddesi uyarınca yapılmış sayılır.
Madde 9 - İMZA
3 sayfa ve 9 maddeden oluşan işbu sözleşme ……..../……/20.. tarihinde taraflarca okunmuş anlaşılmış ve yetkili imzaları eliyle bir (1) nüsha olarak düzenlenmiş ve imzalanmıştır. MÜYA-BİR tarafından Lisans Alana aslı gibidir onaylı bir suret verilecektir.
MÜYA-BİR                                   LİSANS ALAN
BAĞLANTILI HAK SAHİBİ
FONOGRAM YAPIMCILARI
MESLEK BİRLİĞİ
[1] Bu sözleşme 11.01.2024 tarihinde https://muyabir.org.tr/ sitesinden alınmıştır.