Otobüs Hattı Satış Sözleşmesi
Sahibi olduğum ...... plakalı, ticari otobüsü benden satın almayı kabul eden ......'a, bedel karşılığında sattım ve teslim ettim. Satış bedelinin tamamını nakden veya tamamen aldım.
Adı geçen ticari  otobüsün bugüne kadar olan her türlü hak ve mükellefiyetlerinin tamamen bana, bugünden sonrakilerinin ise tamamen alıcıya ait olduğunu ilgili mercilere müracaat ederek kayıt ve tescilinin yapılmasına rıza ve muvafakatimin bulunduğunu, alıcının bu otobüsü dilediği gibi tasarrufa yetkili bulunduğunu Noter huzurunda kabul beyan ve kabul ederim.
Ben alıcı olarak bu satış sözleşmesinde belirtilen ticari otobüsün satıcının kendi malı olduğunu ve satışa engel bir durumun bulunmadığını bilerek ve kabul ederek ve satıcının yukarıda belirttiği koşullarla satın ve teslim aldım. İlgili mercilere müracaat ederek kayıt ve tescil ettireceğimi beyan ederim.
Satıcı                                                               Alıcı
(Adı, Soyadı, İmzası )                                        ( Adı, Soyadı, İmzası)