Otomobilde İmalat Hatası Tespiti Ve Maddi Zararın Hesaplatılması İstemli Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DAVACILAR                 :
1)
2)
3)
VEKİLLERİ                   :
DAVALILAR                  :
1)
2)
KONU                              :      Davacıların eş ve babaları  …………’nun kullandığı aracın seyir halinde iken alev alıp yanması ve sürücünün ölmesi olayının, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi 3.fıkrasına göre, tek yanlı bir trafik kazası mı, yoksa imalât hatasından kaynaklanan teknik ârıza mı olduğunun tespitine ve davacıların maddi zararlarının hesaplatılmasına  karar verilmesi dileğidir.
HARCA ESAS DEĞER:   ………. TL.
AÇIKLAMALAR
1- Olay
………… günü davacıların eş ve babaları  ……….. ………….. plakalı özel otosuyla, yanında arkadaşı ve ortağı ………… olduğu halde, bir iş için gittikleri  ………..’dan ……..’a dönerlerken tahminen saat: ……. sıralarında aracın alev alması sonucu yanarak ölmüşlerdir.
2- Tespitler
a) Aracın yanma anını gören olmamış; kaza yerinden geçen araç sürücülerinin haber vermeleri üzerine olay yerine gelen trafik görevlileri, araç tamamen yanmış olduğu için, olayın çarpma ve sürücü hatasından kaynaklanıp kaynaklanmadığı konusunda bir değerlendirme yapamamışlar; yalnızca aracı  ve kaza yerini tespitle yetinmişlerdir.  (Kaza tutanağı eklidir.)
b) Daha sonra ölenlerin yakınları tarafından  ……ilçesi Sulh Hukuk Mahkemesi …….. D.İş dosyası üzerinden olay yerinde yaptırılan tespitler sonucu, araçta bir çarpma izi görülememiş;  kaza yerinin engebesiz düz yol oluşu, aracın şarampole yuvarlanmamış ve  takla atmamış bulunması karşısında, uzman bilirkişiler tarafından düzenlenen ………….. günlü raporda teknik ârıza üzerinde durulmuştur. (Tespit tutanağı ve Bilirkişi raporu eklidir.)
c) Yanan araç sıfır kilometrede yetkili satıcıdan alınmış, henüz iki yılı doldurmamış, düzenli bakımı yaptırılmıştır. Bu nedenle kullanıcının, teknik arızaya neden olabilecek bir kullanım  ve bakım hatasından söz etmek olanaksızdır. (Satış ve düzenli bakım belgeleri, ruhsatnamesi eklidir.)
3-Kaza nedeninin ve sorumluların tespiti isteği
Davalılar, …..…ilçesi Sulh Hukuk Mahkemesi ………… D.İş dosyasına verilen  ………… günlü Bilirkişi Raporuna itiraz ettiklerinden ve araçta imalât hatası olamayacağını ileri sürdüklerinden, işbu davayı açmamız ve tespit istememiz gerekmiştir.
4- Davacıların maddi zararlarının hesaplatılması isteği
a) Otomobili içinde ortağıyla birlikte yanarak ölen ……….. d.lu ………….., kimya mühendisi ve başarılı bir iş adamı idi. Sınıf arkadaşı ve yakın dostu ile birlikte kurdukları limited şirketle çok yüksek bir kazanç elde etmekte idiler. Genellikle vergi kayıtları gerçek kazançları yansıtmamasına karşın, her yıl ödedikleri vergiler de çok yüksekti. İki ortağın ölümüyle, her ikisinin de çocuklarının küçük olması nedeniyle,  şirketi devam ettirecek kimse bulunmamakta; bu yüzden eş ve çocukları geniş maddi olanaklardan  yoksun kalmış bulunmaktadırlar. (Meslek belgesi, şirket bilânçoları, vergi kayıtları)
b)  ………..’nun ölümüyle ………. d.lu eşi  ………, ………… d.lu oğlu ……. ve  ……. d.lu kızı …………. maddi ve manevi destekten yoksun kalmışlardır. (Aile nüfus tablosuc)      Yapılacak kaza ve sorumluluk tespiti sonuçlarına göre, manevi tazminat daha sonra  ayrı bir dava ile istenmek üzere,  destekten yoksun kalma tazminat tutarlarının mahkemece uzman bilirkişiye hesaplatılması dileğinde bulunuyoruz.
HUKUKİ SEBEPLER:  Borçlar Kanunu, Türk Ticaret Kanunu,  6100 sayılı HMk. ve ilgili mevzuat.
DELİLLER                   :        Olay yeri tespit tutanağı, …..…ilçesi Sulh Hukuk Mahkemesi ……. D.İş tespit  tutanağı, ………. günlü Bilirkişi Kurulu raporu, yanan aracın satış faturası, garanti belgesi, yetkili servis bakım belgeleri, ruhsatname, ölen desteğin diploması ve meslek belgesi, ortağı olduğu limited şirket ana sözleşmesi, bilânçolar, alınan siparişler, vergi kayıtları, aile nüfus tablosu, teknik bilirkişi incelemesi, hesap raporu vs.
SONUÇ VE İSTEM     :  Sunulan nedenlerle:
Davacıların eş ve babaları  ……….’nun kullandığı aracın seyir halinde iken alev alıp yanması ve sürücünün ölmesi olayının, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi 3.fıkrasına göre, tek yanlı bir trafik kazası mı, yoksa imalât hatasından kaynaklanan teknik ârıza mı olduğunun tespitine ve davacıların maddi zararlarının hesaplatılmasına karar verilmesini davacılar adına ve saygı ile dilerim.
EKLER
1) Kaza yeri trafik tespit tutanağı
2) Sulh Hukuk Mahkemesi …….. D.İş tespit  tutanağı
3) Tespit dosyasına verilen  ……… günlü Bilirkişi Kurulu raporu
4) Yanan …….. plakalı aracın satış faturası
5) Garanti belgesi
6) Yetkili servis bakım belgeleri
7)  Aracın ruhsatnamesi
8) Desteğin kimya mühendisi diploması
9) Meslek  Odası kaydı
10) Ortağı olduğu limited şirket ana sözleşmesi
11) Şirket bilânçoları
12) Vergi kayıtları
13) Son birkaç ayda alınan ürün siparişleri
14) Aile nüfus tablosu
15)….…ilçesi Sulh Hukuk Mahkemesi ……… D.İş dosyası
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACILAR VEKİLİ