Otomatik BES Cayma Hakkı Dilekçesi – Yazışma ve Form
……….. EMEKLİLİK A.Ş.’NE
………..
1-6740 sayılı Bireysel Emeklilik Tasarruf ve Yatırım Sistemi Kanunu'nun 1. maddesi ile 4632 sayılı Bireysel Emeklilik Tasarruf ve Yatırım Sistemi Kanunu'a eklenen Ek 2. maddesi uyarınca otomatik olarak bireysel emeklilik sistemine dahil edildiğim bilgisi …/…/2017 tarihinde tarafıma iletilmiştir.
2-Yine aynı kanun maddesi uyarınca sahip olduğum cayma hakkımı kullanmak istiyorum. Bu kapsamda …./…./… tarihinde adıma düzenlenen sözleşmenin feshedilerek yapılan kesintiler ve varsa yatırım gelirlerinin yasal süresi içerisinde tarafıma iadesini saygıyla arz ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
(Ad, Soyad, İmza)
T.C. Kimlik No.:
IBAN:
Adres:
E-posta:
Telefon: