Otomobildeki İmalat Hatasından Kaynaklı Kaza Sonucu Bedensel Zararın Maddi Ve Manevi Tazmini İstemli Dava Dilekçesi
ASLİYE TİCARET MAHKEMESİ HAKİMLİĞİNE
DAVACI                          :
VEKİLİ                            :
DAVALI                          :
KONU                              :   Davalının ithalâtçısı ve satıcısı olduğu otomobildeki imalât hatasından kaynaklanan kaza sonucu bedensel  zarara uğrayan  davacının, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek maddi zararı ile beden gücü kayıp oranı ve davalının kusur ve sorumluluk derecesi belli olduktan sonra miktarı açıklanacak manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek avans faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalıdan alınarak davacılara ödenmesine karar verilmesi dileğidir.
HARCA ESAS DEĞER:    ……. TL.
Açıklamalar:
1- Kaza ve  kusur:
a) ……..… günü davacı, ortağı bulunduğu şirketin ………. plâkalı …... marka ………tip  otomobili ile ……….yönünden ………yönüne gitmekte iken, karşı yönden gelen ……….. plâkalı  kamyonla çarpışarak  ağır yaralanmış olup, halen tedavi altındadır.
(Kaza  tutanağı)
b) Her ne kadar kazanın oluşunda davacı asli kusurlu bulunmuş ise de, ağır yaralanmasının asıl nedeni otomobilin hava yastığının açılmamış olmasıdır. Bunun bir imalât hatası olduğu Bilirkişi Raporlarıyla  tespit edilmiş olup, bu yüzden uğranılan zararlardan 4077 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkındaki Kanun ile Borçlar Kanunu  hükümlerine göre  imalâtçı, ithalâtçı ve satıcı firma ortaklaşa ve zincirleme  sorumludurlar. (C.Savcılığı Soruşturma dosyasına verilen Bilirkişi Raporu)
2- İmalât hatası:
Kaza sırasında,……… marka ………. tip ……. model  otomobilin sürücü koltuğundaki  (airbag) hava yastığının açılmaması ile ilgili yaptırılan bilirkişi incelemeleri sonucu:
a) ……..Sulh Hukuk  Mahkemesi …….. D.İş dosyasına verilen ……… günlü Bilirkişi Raporunda:  “Aracın sol ön ağırlıklı çarpmaya maruz kalmasına rağmen, sol ön (airbag) hava yastığının açılmamış ve buna karşılık sağ ön hava yastığının açılmış olduğu, sol yan hava yastığını ise açılmadan dışarı fırlamış olduğu; tespit konusu araçta  şoför hava yastığının imalât hatası nedeniyle açılmadığı, aracın ön kaportasının komple hasar görmesine rağmen sağ hava yastığının açılıp, sol ön hava yastığının açılmamasının imalât hatası olduğunun kanıtı olduğu” açıklanmıştır.
(Bilirkişi raporu ektedir.)
b) …….Makine Mühendisleri Odası tarafından görevlendirilen Makine Mühendisi ………..’nin …. günlü raporunda: “Hayati önem taşıyan bu ağır hasarda airbag’ın açılmamasının teknik bir arıza ve imalât hatası olduğu, sürücü hatası olmayıp doğrudan imalâtçı firmanın sorumluluğunun söz konusu olacağı” açıklanmıştır.
(Makine Mühendisi raporu ektedir.
c) Kaza sırasında  otomobilde sağ ön koltukta  oturmakta olan davacının yeğeninin hava yastığı açıldığı için, o hafif yaralarla kurtulmuş; buna karşılık hava yastığı açılmayan davacı ağır yaralanmıştır. (Tedavi ve tanı belgeleri)
3- Davacının bedensel zararı nedeniyle maddi tazminat isteği:
a) Bu kaza sonucu  ağır yaralanan davacı, …..kaza tarihinden beri iyileşememiş olup, halen tedavi altındadır. Beyin travması sonucu bellek yitimi nedeniyle çalışma yaşamına dönememekte, vücut arızaları nedeniyle günlük  yaşamını sürdürmekte zorluklar çekmektedir. Kalıcı bir arızası ve beden gücü kaybı olup olmayacağı ancak tedavi sonuçlandıktan sonra belli olacağından, fazlaya ilişkin haklar saklı tutularak beden ve iş  gücü kaybı nedeniyle, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca belirlenecek maddi tazminatın davalıya ödetilmesi istenmiştir.
b) Ayrıca, tedavi giderlerinin, sunulacak faturalarla birlikte uzman bilirkişiye hesaplatılarak hüküm altına alınması dileğinde bulunuyoruz.
4- Manevi tazminat isteği:
Davacının beden gücü kayıp oranı ve davalının kusur ve sorumluluk derecesi belli olduktan sonra miktarı açıklanacak manevi tazminatın, hüküm altına alınması dileğinde bulunuyoruz.
5- Davacı hakkında bilgiler:
Davacı  ……..d.lu, eşiyle birlikte kurduğu ……. Tekstil Turizm Ltd.Şti’nin ortağı ve işleri yürüteni olup,  ……….Yaşlılara Hizmet Vakfı kurucusu ve başkanı, ayrıca ……….. ilçesinde açılacak olan …….. Üniversitesi’nin kurucusudur. Kaza geçirmekle bütün bu faaliyetlerden uzak kalmış, ticari işlerini yürütememekten dolayı da  iş ve kazanç kaybına uğramıştır.
(Mesleği ve ticari faaliyetleri ile ilgili belgeler eklidir.)
HUKUKİ SEBEPLER: 4077 TKHK, Borçlar Kanunu, 6100 sayılı HMK ve sair ilgili mevzuat hükümleri.
DELİLLER                     :  Kaza ile ilgili tutanaklar, imalât hatası ile ilgili Bilirkişi Raporları, hastane ve tedavi belgeleri, davacının işi ve kazancı hakkında belge ve bilgiler, tanık anlatımları, mahkemece görevlendirilecek uzman bilirkişi raporları,  Sağlık Kurullarından alınacak  geçici veya sürekli beden gücü kayıplarına ilişkin raporlar, hesap raporları vs. her tür kanıt.
SONUÇ VE İSTEM        : Sunulan nedenlerle:
Davalının ithalâtçısı ve satıcısı olduğu otomobildeki imalât hatasından kaynaklanan kaza sonucu bedensel  zarara uğrayan  davacının, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek maddi zararı ile beden gücü kayıp oranı ve davalının kusur ve sorumluluk derecesi belli olduktan sonra miktarı açıklanacak manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek avans faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalıdan alınarak davacılara ödenmesine karar verilmesini, davacı adına ve saygı ile dilerim.
EKLER                            :
1) Kaza tutanağı
2) C.Savcılığı Soruşturma dosyasına verilen Bilirkişi Raporu
3) ………..Sulh Hukuk  Mah. ……… D.İş dosyasına verilen ……….. günlü Bilirkişi Raporu
4) Makine Mühendisi ………..’nin ………. günlü raporu
5) ……… plâkalı …….. marka …….     …. ……. tip  otomobilin satış belgesi
6) ………. plâkalı otomobilin ruhsatnamesi
7) Tedavi belgeleri
8) Nüfus bilgileri
9) Meslek belgeleri
10) ..…C.Savcılığı  ……… sayılı Soruşturma dosyası
11 ………..Sulh Hukuk  Mahkemesi ……….. D.İş dosyası
12) ……Hastanesi tedavi belgeleri
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)