Otopsi Tutanağı Örneği
T.C.
…..
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: ….                                                   …/…/…
ÖLÜ MUAYENE VE OTOPSİ TUTANAĞI
…. tarihinde saat ….civarında … ve … kızı, …. doğumlu …’nın … ili … ilçesi … köyün­deki evinde intihar ederek öldüğünün ihbarı üzerine başlatılan soruş­turma kapsamında aynı gün saat …-… arasında mahallinde keşif yapıldı.
Keşif sonunda verilen talimata istinaden kolluk görevlilerinin ce­sedi in­celeme yapılmak üzere Kocaeli Devlet Hastanesi morguna nak­lettikleri öğre­nildi.
Morga gelindi. Saat ….
Morgda hazır olan adli tıp uzmanı huzura alındı.
Kimlik tespitine geçildi: …., … ve … oğlu, …. doğumlu, … Adli Tıp Şube Müdürlüğünde görevli. Engel hali yok, usulen yemini yaptırıldı.
Hastanenin nöbetçi adli tabibi huzura alındı.
Kimlik tespitine geçildi: …, … ve … oğlu, …. doğumlu, … Devlet Hastanesi’nde pratisyen hekim olarak görev yapar. Engel hali yok, usulen yemini yaptırıldı.
Otopsi yardımcısı huzura alındı.
Kimlik tespitine geçildi: …, … ve .. oğlu, …… doğumlu, … Adli Tıp Şube Müdürlüğünde görevli. Engel hali yok, usulen yemini yaptırıldı.
Fotoğrafçı huzura alındı.
Kimlik tespitine geçildi: …, … ve … oğlu, …. doğumlu, … Emniyet Müdürlüğüne bağlı olay yeri inceleme ekibinde görevli. Engel hali yok, usulen yemini yaptırıldı.
Kameraman huzura alındı.
Kimlik tespitine geçildi: …, … ve … oğlu, … doğumlu, … Emniyet Müdürlüğüne bağlı olay yeri inceleme ekibinde görevli. Engel hali yok, usulen yemini yaptırıldı.
Bilirkişilere yapacakları işler ayrı ayrı anlatıldı.
Kimlik tanığı huzura alındı: …, …ve … oğlu, …doğumlu. … Mahallesi, … Sokak, No:. …… adresinde otu­rur. Engel hali yok, usulen yemini yaptı­rıldı.
Soruldu: “Şu an bana gösterdiğiniz ceset, teyzem ….’ya ait­tir. Ben bugün saat … civarında teyzemin komşularının haber ver­mesi üzerine durumu öğrendim. Teyzemin eşi 3 yıl önce vefat etmişti. Yaşayan iki çocuğu ise il dışında ikamet ediyor. Kendilerine haber ver­dik, buraya gelmek üzere yola çıktılar. Teyzem yaşlı ve hastaydı. Son yıllarda sık sık ağrılarından şikâyet ederdi. Ayrıca psikolojik sorunları olduğunu ve bu konuda tedavi gördüğünü biliyorum. Kimseyle husumeti yoktu. Adli işlemler bittiğinde cenazeyi teslim almak istiyorum” dedi. Morgdan çıkarıldı.
Kimlik Tanığı
Muayeneye başlamadan önce, keşif esnasında ölenin evinde bulu­nup muhafaza altına alınan ve ölene ait olduğu anlaşılan tıbbi evra­kın huzurda bu­lunan her iki hekim ile birlikte incelenmesi sonucu;
1- Devlet Hastanesi tarafından düzenlenmiş …. ta­rihli ilaç raporundan, ölene bipolar duygulanım bozukluğu ve yaygın anksiyete bozukluğu tanılarıyla ilaç tedavisi verildiği,
2- Ruh ve Sinir Hastalıkları Hastanesi tarafından düzenlen­miş …. tarihli epikriz formundan, ölenin psikotik belir­tili ağır depresif nö­bet tanısıyla …. tarihinde yatırılıp …. tarihinde şifa ile taburcu olduğu,
Anlaşıldı.
5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 86. maddesi uya­rınca adli muayeneye başlandı.
Cesedin üzerinde bulunan bir siyah kazak, siyah etek, siyah ayak­kabı, beyaz atlet ve külot çıkarıldı. Elbiselerden para ve maddi değeri olan herhangi bir eşya çıkmadı.
Cesedin 150 cm boyunda, yaklaşık 55-60 kg ağırlığında, 60-65 yaşla­rında, siyah ve uzun saçlı, beyaz tenli ve yeşil gözlü olduğu gö­rüldü.
Harici muayene neticesinde,
Ölü katılığının kollarda çözülmeye başlayıp bacaklarda devam et­tiği,
Ölü lekelerinin sırtta, belde ve bacakların arka taraflarında mor renkte oluştuğu,
Cesedin sol kolunda daha belirgin olmak üzere ellerinin ve tır­nak­larının siyanoze olduğu, boyun venlerinin dolgun olduğu,
Boyun ön orta kısmında 18 cm boyunca her iki angulus mandi­bula hiza­sına doğru yükselici vasıfta, en geniş yerinde 1 cm, en dar ye­rinde 0,5 cm, en derin yerinde 0,3 cm olan ve tek hat olarak devam edip boyun yan kısımlarında ve ensede devam etmeyen telem izi bulunduğu,
Telem hattı boyunca yer yer yüzeysel sıyrıklar bulunduğu,
Tespit edildi.
Yukarıda belirtilen harici muayene bulguları dışında kesici-delici alet ya­rası, ateşli silah yarası, cebir izi veya cinsel saldırı bulgusuna rastlanmadı.
Adli tıp uzmanından soruldu: “Ceset üzerinde tespit ettiğimiz harici muayene bulguları, ölüm sebebi hakkında görüş bildirmek için yeterli değildir. Otopsi yapılması gerektiği kanaatindeyim.” dedi.
Adli tıp uzmanının görüşü uygun bulunarak ceset üzerinde otopsi yapıl­masına karar verildi.
İlde patoloji veya başka dallarda uzman hekim bulunmadığı için, otopsi işleminin huzurda bulunan adli tıp uzmanı ve pratisyen hekimin katılımıyla yapılmasına karar verildi.
Otopsiye başlandı.
Baş kısmı açıldı:
Saçlı deri kaldırıldı. Saçlı deri cilt altında sağ temporal bölge üst kıs­mında 2x1 cm² ekimoz alanı bulunduğu, bunun dışındaki cilt altı böl­gelerinde kanama ve ekimoz bulunmadığı görüldü.
Her iki temporal adale grubu kaldırıldı. Adale gruplarında ka­nama ve ekimoz izlenmedi.
Kafatası açıldı. Kafa kubbe ve kaide kemikleri sağlam bulundu.
Dura kaldırıldı. Beyin beyincik çıkarıldı. Beyin 1260 gr tartıldı. Kesit ve yüzeylerinde soluk görünümde izlendi. Sulkus ve girusların atrofik görünümde olduğu, duranın kalınlaşmış olduğu, dural mesafele­rin temiz olduğu görüldü. Kesitlerinde makroskobik-patolojik özellik izlenmedi.
Boyun ve göğüs açıldı:
Boyun cilt altında, telem hattına uyan alanlarda yer yer kanama ve eki­mozlar ile gümüşi hat varlığı izlendi.
Göğüs cilt altında kanama ve ekimoz izlenmedi.
Sternal kapak kaldırıldı. Sternumda ve kostalarda kırık izlen­medi. Her iki göğüs boşluğunda kan veya serbest sıvı izlenmedi.
Her iki akciğer, elle göğüs boşluğundan serbestleştirilerek çıka­rıldı. Sağ akciğer 450 gr, sol akciğer 360 gr tartıldı. Her iki akciğer kesit ve yüzeylerinde yoğun antrakotik görünüm izlendi, yüzeyinde yer yer noktavi kanama alanları bulunduğu görüldü. Kesitlerinde, sıkma sonucu kanlı konjesyon sıvısı geldiği görüldü.
Perikart açıldı. Perikart kesesinin boş ve temiz olduğu görüldü.
Kalp çıkarıldı. 360 gr tartıldı. Miyokart kesitlerinde makrosko­bik-pato­lojik özellik izlenmedi. Aort kapağı ve koroner arter lümenleri açık olup, yer yer aterom plakları bulunduğu izlendi.
Boyun organlarının tetkikinde, tiroid kartilajın her iki boynu­zunda hiyoit kemiğin sağ boynuzunda zemini kanamalı ve ekimozlu ayrıklı kırık alanları görüldü. Özofagus ve trakea lümeni, boş ve temiz olarak bulundu. Boyun omurlarında kırık izlenmedi.
Batın açıldı:
Batın cilt altında kanama ve ekimoz izlenmedi.
Batın boşluğunda serbest kan veya sıvı izlenmedi.
Karaciğer çıkarıldı. 1230 gr tartıldı. Kesit ve yüzeylerinde yumu­şak kıvam ve konjesyone görünüm dışında makroskobik-patolojik özel­lik izlenmedi.
Her iki böbrek çıkarıldı. Sol böbrek 125 gr, sağ böbrek 130 gr tar­tıldı. Kesit ve yüzeylerinde içi sıvı dolu ve en büyüğü 3x2 cm² olan kis­tik oluşumlar izlendi.
Mide çıkarıldı. Midede, 200 gr kadar beyaz-yeşil renkli yarı sin­di­rilmiş, katı vasıfta gıda içeriği bulunduğu, mukozasının sağlam olduğu görüldü.
Dalak, yerinde ve sağlam olarak izlendi.
Cesetten;
1-Alkol, uyutucu-uyuşturucu madde ve eter-kloroform aranmak üzere iki tüp kan,
2-Uyutucu ve uyuşturucu aranmak üzere bir tüp idrar,
3-Toksikolojik incelemeye esas teşkil etmek üzere 5 doku ör­neği(kalp, akciğer, karaciğer, beyin, böbrek) ile birlikte mide,
Alındı.
Otopsi işlemine son verildi. Saat …
Adli tıp uzmanı huzura alınarak önceki yemini tahtında so­ruldu: “Yukarıda belirtilen bulguları Cumhuriyet savcısı huzurunda tespit ettim. Bu bulgular ile soruşturma evrakında bulunan diğer tıbbi belgelerin tetkiki sonu­cunda, …ve .. kızı, …. doğumlu …..’nın ölümünün asıya bağlı hiyoit ve tiroid kartilaj kırığı ile ka­rakterize, mekanik asfiksi nedeniyle gerçekleştiği kanaatine vardım. Şahsın ölümünde etkili olabilecek diğer fak­törlerin tespiti için cesetten alınan kan, idrar ve iç organ parçalarının incelen­mesini öneririm.” dedi.
Otopsiye katılan diğer hekim huzura alınarak, önceki yemini tahtında soruldu: “Adli tıp uzmanınca belirtilen görüşe aynen katılıyo­rum” dedi.
Ölüm sebebi hakkında belirtilen görüş ve cesetten alınan numu­ne­lerin incelettirilmesi önerisi uygun bulundu.
GEREĞİ DÜŞÜNÜLDÜ:
1-Cesedin ve tanzim edilen ölüm belgesinin defin ruhsatnamesi ola­rak kullanılacak suretinin kimlik tanığına teslimine,
2-Şahsın ölümünün 5490 sayılı Nüfus Hizmetleri Kanunu’nun 31. mad­desi uyarınca İzmit Nüfus Müdürlüğüne bildirilmesine,
3-İşleme katılan Cumhuriyet savcısı, zabıt kâtibi, adli tıp uzmanı, nö­betçi adli tabip ve otopsi yardımcısına 3717 sayılı Kanun uyarınca yol tazmi­natı ödenmesine, bu hususa ilişkin sarf kararının bilahare tanzi­mine,
4-İşlemde görev alan fotoğrafçı bilirkişi Ali Dalgın’a çekilen fotoğ­raf­ları tabedilmiş şekilde(ve ayrıca cd içinde) sunması için 1 gün süre verilmesine, kendisine ödenecek bilirkişi ücretinin fotoğrafların sunulmasından sonra takdir edilip bu hususta sarf kararı tanzimine,
5-İşlemde görev alan kameraman bilirkişi Veli Dalgın’a kamera kayıtla­rını cd içinde sunması için 1 gün süre verilmesine, kendisine öde­necek bilirkişi ücretinin kayıtların sunulmasından sonra takdir edilip bu hususta sarf kararı tanzimine,
Karar verildi.
Tutanak, hazır bulunanlarca okunup imza altına alındı. Saat ….
Cumhuriyet Savcısı                      Zabıt Kâtibi                                Adli Tıp Uz­manı
Otopsi Yardımcısı                   Pratisyen Hekim                  Fotoğ­rafçı
Kameraman