Oturum İzni Talep Dilekçesi
…. GÖÇ İDARESİ MÜDÜRLÜĞÜNE
Tarafımca ../…/… tarihinde, https://e-ikamet.goc.gov.tr/ sitesi üzerinden  …………. başvuru numarası ile "İkamet İzni" için başvuru yapılmıştır. Başvuru aşamasında  doğrulama kodu ve iletişim bilgileri için …… numaralı telefon numarası kullanılmış olup, doğrulama kodu telefon numarasına gelmiştir. Bu aşamadan sonra …. Göç İdaresinden randevu gününün iletilmesi için mesaj gelmesi gerekmekte ise de randevu tarihine ilişkin bir mesaj iletilmemiştir.
Mesaj gelmemesi üzerine tarafımca ../../.. tarihinde saat ….. ‘de destek hattı aranmış olup, görevli tarafından randevu tarihinin geçtiği bildirilmiştir. Kendisinin yönlendirmesi üzerine belirtilen hususu bildirir dilekçe ve ikamet izni için gerekli evrakların gönderilmesi maksadıyla işbu dilekçe hazırlanmıştır.
Sistem tarafından ……. olarak bildirilen iletişim numarama mesaj gelmemesi sebebiyle randevu günü geçmiş olup, bu konuda tarafıma atfedilecek bir kusur bulunmamaktadır. Konuyla ilgili mağduriyet yaşamamak adına gerekli işlemlerin yapılmasını saygılarımla talep eder,
Gereğini arz ederim. ../../..
Adı Soyadı
İmza
Adres :