Otuz Yıl Üzeri Çalışma İkramiye İstemi-Dava Dilekçesi
NÖBETÇİ İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞINA
...........
DAVACI                              : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                               :Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                              :Sosyal Güvenlik Kurumu Başkanlığı- Ankara
KONU                                : ……………………Tarihinde……………………………. Kadar çalışarak emekli olmam nedeniyle,  30 yıldan fazla çalışmalarım olan…….. yıllık  emeklilik ikramiyesi tutarının tarafıma ödenmesi talebiyle yapmış olduğum ………………………tarihi başvuruyu red eden  davalı idarenin……….. ….. sayılı ve………………… tarihli işleminin  iptali ve söz konusu yıllara isabet eden  emeklilik ikramiyesi tutarının tarafıma yasal faizi ile birlikte ödenmesi talebini havi dilekçedir.
TEBLİĞ TARİHİ                  :
AÇIKLAMALAR                  :
1.-…………………… Tarihinden  ….. tarihine kadar davalı kurumda çalışmış bulunmaktayım. Davalı Kurumda tam olarak……………………. yıl hizmetim bulunmaktadır. Ancak, emekli olduğum tarih dikkate alınarak, sadece 30 yıla kadar ki  çalışmalarıma isabet eden, emekli ikramiyesini tarafıma ödemiş, otuz yılı aşan  yaklaşık……… yıllık ikramiye tarafıma ödenmemiştir.  Müktesep hakka aykırı bu uygulamanın dayanağı niteliğinde olan; 5434 sayılı Türkiye Cumhuriyeti Emekli Sandığı kanununun 89. maddesinin  dördüncü fıkrasının 1. Cümlesinde yer alan “… Verilecek emekli ikramiyesinin hesabında 30 fiili hizmet yılından fazla süreler dikkate alınmaz” ibaresi Anayasa Mahkemesinin 25.12.2014 tarihli kararı ile iptal edilmiş olup, hal böyle olmakla davalı idareye başvurmak zorunluluğu hasıl olmuştur.
2.Davalı idarenin iptal davasına konu cevabı ile söz konusu başvurum reddedilmiştir. Anılan ret işlemi kazanılmış haklara, anayasanın temel ilkelerine açıkça aykırıdır ve iptali gerekmektedir.
3.Kurumda çalıştığım otuz yıllık süreyi aşan  …….. yıllık çalışma süreme isabet eden emekli ikramiyesi miktarı müktesep ve kazanılmış bir haktır bu hak Anayasa Mahkemesi kararı ile iptal edilen yasa hükmü gerekçe gösterilerek kısıtlanmaz.
4.Hukuk Devleti Kavramı ve Kazanılmış Hak Kazanılmış haklara saygı gösterilmesi Hukuk Devletinde bulunması gereken ve uyulması gereken mutlak bir zorunluluk, Devlet ve idareciler için bir yükümlülüktür. Bireylerin hukuki güvenlik içinde bulunmadığı bir sistemin hukuk devleti ilkesi ile bağdaştırılması mümkün değildir.
5. Sonuç olarak; otuz yılı aşan sürelere ilişkin emekli ikramiyelerinin ödenmemesi kazanılmış hakların ihlali anlamına gelmektedir. Bu hukuka aykırı, işlem, norm yasama organının anayasal hükümleri gözetmemesi nedeniyle ortaya çıkmıştır. Fiilen  çalışılmış ancak karşılığı karşılığı ödenmeyen bir durum karşısında  mağdurum korunması hukukun bir gereğidir.
HUKUKİ NEDEN          : 5434 Sayılı Kanun 89. maddesi
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda açıklanan ve mahkemenizce de resen dikkate alınacak sebeplerle; ….. davalı idarenin……………. Tarihli………………sayılı  başvurumu red eden ……………………. Tarihli ve ……………….sayılı işleminin iptal edilerek, 30 yıllık çalışma sürelerimi aşan  yıllara isabet eden  emeklilik ikramiyesi tutarının tarafıma yasal faizi ile birlikte ödenmesine, yargılama giderleri ile  vekalet ücretinin davalı kurum üzerinde bırakılmasına  karar verilmesi arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)