Oy Sözleşmesi
Madde 1 - Sözleşmenin Tarafları
Bu sözleşme, bir tarafta .……… A.Ş. paydaşlarından …….. ile diğer tarafta ……….. (Pay Sahipleri) arasında aşağıda yazılı şartlar dahilinde akdedilmiştir.
Madde 2 - Sözleşmenin Konusu
Sözleşmenin konusu; ……… A.Ş.’nin esas sözleşmesinde yer alan faaliyetlerine ilişkin kararların hızlı ve proaktif bir şekilde alınıp, gerçekleştirilebilmesi adına şirket Genel Kurullarında Pay Sahipleri arasındaki oy birliği ve ittifakın sağlanmasıdır.
Madde 3 – Pay Sahiplerinin Hak ve Yükümlülükleri
Pay Sahipleri, işbu sözleşme kapsamında şirket yıllık karının kullanım şekli, finansal tablolar, dağıtılacak kar ve kazanç payları oranlarının belirlenmesi hususlarında  şirket Genel Kurul toplantılarında aynı yönde oy kullanacaklarını beyan ederler.
Pay Sahipleri işbu sözleşmede belirtilen konularda birbirlerinden farklı yönde oy kullanırlarsa ve sözleşmeye aykırı davranırlarsa …….. TL cezai şartı ödemeyi kabul ve taahhüt eder.
İşbu sözleşme Pay Sahiplerinin şirket bünyesindeki payları varlığını koruduğu müddetçe devam edecektir.
Madde 4 - Hüküm Bulunmayan Haller
Bu sözleşmede hüküm bulunmayan hallerde Türk Ticaret Kanunu hükümleri uygulanır.
Madde 5 - Yürürlük
Bu sözleşme taraflarca imzalandığı tarihte yürürlüğe girecektir.
Madde 6 - Sözleşmenin İmzalanması
Bu sözleşme 6 (Altı) maddeden ibaret olup, taraflarca tam olarak okunup anlaşıldıktan sonra …./…../20.. tarihinde 2 (İki) nüsha olarak imza altına alınmıştır.
PAY SAHİBİ                                                                                       PAY SAHİBİ