Oyunculuk Sözleşmesi Cezai Şart İstemi -  Dava Dilekçesi
….. ….. MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : (Ad, Soyad, Adres/Unvan)
KONU                          : Müvekkilimiz ile davalı arasındaki Televizyon Dizi Film Oyuncu Sözleşmesi’nin feshedilmesi sebebiyle sözleşmeden kaynaklanan cezai şart bedelinin tahsili için başlatılan icra takibine haksız itirazının iptali istemine ilişkindir.
AÇIKLAMALAR              :
Müvekkilimiz ile davalı arasında …/…/… tarihinde, dilekçemiz ekinde sunulan Televizyon Dizi Film Oyuncu Sözleşmesi (EK-1) imzalanmıştır.Davalı taraf göndermiş olduğu …/…/…tarihli ihtarname ile anılan sözleşmeyi hiçbir hukuki bilgisi olmadan imzaladığını ve daha önce üçüncü bir şahıs ile imzalamış bulunduğundan hataen imzaladığını belirtmek suretiyle sözleşmeyi tek taraflı olarak feshettiğini bildirmiştir. (EK-2)
Davalının sözleşmeyi fesih gerekçesi hukuki dayanaktan yoksundur. Davalı söz konusu …-TL cezai şartı ödeme yükümü altındadır. Müvekkilimiz tarafından sözleşmenin haksız feshinden doğan cezai şart alacaklarının tahsili için ... İcra Müdürlüğünün ... E. dosyası ile icra takibi başlatılmıştır. Davalı tarafça haksız olarak borca ve ferilerine itiraz edilmiş olması sebebiyle takip durmuştur.
Belirtilen sebeplerle fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak kaydıyla, icra dosyasına yapılan itirazın iptali ile asıl alacak üzerinden %20 oranından aşağı olmamak üzere icra inkar tazminatına hükmedilmesine karar verilmesini talep etme zorunluluğu doğmuştur.
YASAL DELİLLER: : Türk Borçlar Kanunu, Fikri ve Sınai Haklar Kanunu, İcra ve İflas Kanunu ve diğer ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak kaydıyla, icra dosyasına yapılan itirazın iptali ile asıl alacak üzerinden %20 oranından aşağı olmamak üzere icra inkar tazminatına hükmedilmesine karar verilmesini vekaleten talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER                                  :
1- Televizyon Dizi Film Oyuncu Sözleşmesi
2- Davalı Tarafından Gönderilen …/…/…tarihli ihtarname
