Özel Hastane’nin Kurumlar İçin İndirim Sözleşmesi - Sözleşme
1-SÖZLEŞMENİN TARAFLARI
Bu sözleşme, … HASTANESİ ….adresinde Tel No: … Fax No: … E-Posta: ...d.com.tr (bundan sonra Hastane olarak anılacaktır) ile … Kurumu … adresinde Tel No: … Fax No: …E-Posta: …. (bundan sonra Kurum olarak anılacaktır) arasında aşağıdayazılı şartlar çerçevesinde akdedilmiştir.
- Her iki taraf, yukarıda belirtilen adreslerini tebligat adresleri olarak kabul etmişlerdir. Adres değişiklikleri usulüne uygun şekilde tebliğ edilmediği müddetçe en son bildirilen adrese yapılacak tebliğ ilgili tarafa yapılmış sayılır.
- Taraflar, yazılı tebligatı daha sonraki süresi içinde yapmak kaydıyla, elden teslim, posta veya posta kuryesi, teleks, fax veya elektronik posta gibi diğer yollarla da bildirimde bulunabilirler.
2- SÖZLEŞMENİN KONUSU
İş bu sözleşme, Hastane'nin sunacağı sağlık hizmetlerinden kurum çalışanları ve birinci derece yakınlarının (anne, baba, eş, çocuk) indirimli olarak yararlanmasını içermektedir.
3- İNDİRİM
A. Hastane, anlaşmalı kurum çalışanları ve birinci derece yakınlarına (anne, baba, eş, çocuk) SGK kapsamında vermiş olduğu sağlık hizmetleri (SGK paket dışı özellikli malzemeler hariç) için hastadan alınan ilave ücretlere %15 indirim uygulayacaktır.
B. Diş, Beslenme ve Diyet, Kozmetoloji, Çocuk ve Ergen Psikiyatri ve Psikolog görüşmeleri söz konusu indirimlerin dışındadır.
C. Sosyal Güvenlik Kurumunun hastalardan almış olduğu muayene katılım payı hastatarafından ödenir.
D. Sağlık Uygulama Tebliğinde yer almayan işlemlerin (estetik operasyonlar, sünnet vb.)fiyatlandırması hastane cari fiyatları üzerinden yapılır ve indirim kapsamı dışındadır.
E. Hastane, sosyal güvencesi olmayan veya herhangi bir nedenle Sosyal Güvenlik Kurumundan provizyon alınamayan kurum çalışanları ve birinci derece yakınlarının, konu kısmında belirtilen kişi ve yakınlarının muayene ve tedavilerinde hastanenin cari fiyatları üzerinden %15 indirim uygulayacaktır.
F. Sözleşme şartlarında herhangi bir değişiklik olması halinde, değişikliği içeren yeni bir sözleşme hazırlanarak taraflarca imzalanır.
4- BAŞVURU VE ÖDEME
A. İndirim uygulanması için, Kurum personeli Hastaneye “Nüfus Cüzdanı” ve “Kurum Kimlik Kartı” ile başvuracaktır.
B. Acil durumlarda sözlü beyanlar kabul edilerek, beyanın doğrulanma işlemi … Hastanesi Personeli tarafından yürütülecektir. Bu sırada hastane tarafından hastaların işlemleri herhangi bir aksamaya uğramadan gerçekleştirilecektir.
C. Hastane verdiği her türlü hizmette yukarıda sözü geçen 3. maddedeki indirim oranı uygulanacak ve geri kalan tedavi masrafları hastadan peşin olarak alınacaktır.
D. Hasta bir başka nedenle hastanede indirim hakkına sahipse (örneğin özel sağlık sigortası var ise) söz konusu indirimler geçersiz kabul edilecektir.
5- SÜRE VE DİĞER HUSUSLAR
A. Sözleşme süresi, imzalandığı tarihten itibaren 1 yıldır.
B. Taraflardan biri sözleşme bitim tarihinden itibaren en az 30 gün önce sözleşmenin sona ermesini yazılı olarak talep etmedikçe aynı şartlarda her yıl yenilenir.
C. Taraflardan biri 15 gün önceden yazılı bir bildirimde bulunmak kaydıyla bu sözleşmeyi tek taraflı olarak her zaman fesih edebilir.
D. Hastane, fiyatlandırma ve indirim oranı ilkelerini revize etme hakkına sahiptir.
E. İş bu sözleşme, Kurumun talebi sonucu yapılmış olup, Hastane açısından talep oluşturucu uygulama ve reklam uygulaması olarak kabul edilemez.
F. İş bu sözleşme ile taraflar arasında daha önceden ak dolunmuş sözleşmeler geçersiz sayılacaktır.
G. İş bu sözleşme 5 (beş) maddeden oluşmaktadır. Taraflar arasında …/…/… tarihinde 2 nüsha olarak tanzim edilmiştir.
H. Kurum, Hastane ile yapmış olduğu anlaşmayı ve indirim oranlarını kendi personeline duyuracaktır.
İ. Kurum, Hastaneden stand açılması ve broşür dağıtılmasını talep etmesi halinde gerekli işlemler Hastane tarafından yapılabilir.
Tarih: …/…/…
KURUM YETKİSİ                                                               HASTANE YETKİLİSİ
(UNVAN/İSİM/ KAŞE/İMZA)                                      (YETKİLİNİNUNVAN/İSİM/KAŞE/İMZASI)