Paket Tur-Konaklama-Ulaşım Hizmet ve Satış Sözleşmesi (Yurtiçi-Yurtdışı)
......
...... Numaralı Rezervasyon
Voucher No : ......
1)  TARAFLAR:
İş bu sözleşme …….. / İstanbul / Türkiye adresinde bulunan ve 444…nolu irtibat numarasına sahip …….. SEYAHAT ACENTELİĞİ VE TURİZM A Ş (Sözleşmede  ŞİRKET olarak anılacaktır) ile diğer taraftan ...... adresinde ikamet eden ve iletişim bilgileri ...... ...... olan ...... , TCKN ......, (Sözleşmede TÜKETİCİ olarak anılacaktır) arasında akdedilmiştir.
(Herhangi bir paket turu satın alan veya almayı taahhüt eden, adına ya da lehine bir paket tur satın alınan veya satın alınması taahhüt edilen veya kendisine bir paket tur sözleşmesi devredilen tüketici Katılımcı olarak anılacaktır
2)  KONU:
İşbu sözleşme, Tüketicinin, kendisi ve katılımcı adına  ŞİRKET’dan aşağıda açıklanan koşullar çerçevesinde almış olduğu hizmete, paket tura ilişkin, hizmet, ödeme şartları ve tarafların hak ve yükümlülüklerinin düzenlenmesini içerir.
3) VOUCHER BİLGİLERİ
Konaklama ...... ile ...... tarihleri arasında (...... gece) olacaktır.
Konaklayacak kişilerin  isimleri;
......
'dır. Tüketici, , ...... isimli tesiste, ...... tipinde, ...... yeme içme konseptinde konaklama yapacaktır. Sözleşme bedeli KDV dahil ...... dir. Tüketici Otel’in talebi halinde, “Konaklama Vergisi”ni, konaklayacağı Otele ödeyeceğini, işbu sözleşme gereğince  ŞİRKET’a ödeyeceği/ödediği bedele “Konaklama Vergisi”nin dahil olmadığını, konaklayacağı Otele ödeyeceği vergilerden yasal düzenleme gereği Acentenin/ ŞİRKET’un sorumluluğunun bulunmadığını bildiğini, konu hakkında kendisinin Acenta/ ŞİRKET tarafından aydınlatıldığını/bilgilendirildiğini beyan, kabul ve taahhüt eder.İşbu sözleşme, sözleşmenin eki ve ayrılmaz parçası olan Ön Bilgilendirme Broşürü, Voucher, Tur Programı ve Tahsilat Makbuzunda belirtilen hizmetleri kapsar.
4)  ÖDEME ŞEKLİ:
......
5)  TARAFLARIN HAK VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ (SÖZLEŞME ŞARTLARI) :
5.1- Tüketici tarafından satın alınan tur/hizmet taksit ile satılmakta ise, Tüketici, taksitli satış sözleşmenin imzalandığı tarihten itibaren yedi gün içinde herhangi bir gerekçe göstermeksizin ve cezai şart ödemeksizin sözleşmeden cayabilir. Ancak, Cayma hakkının kullanıldığına dair bildirimin bu süre içinde  ŞİRKET’a yöneltilmiş olması gerekir. Cayma hakkı süresi sona ermeden önce, tüketicinin onayı ile hizmetin ifasına başlanan hizmet sözleşmelerinde tüketici cayma hakkını kullanamaz. Taksitle satış sözleşmesinde tüketicinin taksitleri ödemede temerrüde düşmesi durumunda,  ŞİRKET, sözleşme gereğince tüm edimlerini ifa etmiş, tüketicinin kalan borcu, toplam borcun en az onda birini oluşturan ve birbirini izleyen en az iki taksiti veya kalan borcun en az dörtte birini oluşturan bir taksiti ödemede temerrüde düşmesi hâlinde, öncelikle, tüketiciye en az otuz gün süre verilerek muacceliyet uyarısında bulunulur. Buna rağmen, borç ödenmez ise,  ŞİRKET, kalan borcun tümünün ifasını talep etme hakkına sahiptir. Sözleşmenin işbu hükmü, Taksitle Satış Sözleşmeleri Hakkında Yönetmelik’in 2/4. Maddesi gereğince kredi kartı ile yapılan satışlarda uygulanmaz.
5.2-Tüketici, işbu sözleşmenin kurulmasından önce,  ŞİRKET tarafından ön bilgilendirme amacıyla kendisine iletilen tur tanıtım broşürünü incelediğini, tura, konaklama tesisine, vergiler dahil toplam tur fiyatına, ön ödeme tutarına ve kalan bedelin ödeneceği tarih bilgilerine, paket turu oluşturan hizmetler kapsamında; Yolculuğun başlangıç/bitiş tarihi ve yerinin, kullanılan/kullanılacak ulaşım araçlarının türü ile yolculuğun sınıfının, hareket ve dönüş tarihleri, saatlerinin ve yerlerinin, konaklama tarihleri ve türü, yeri, nitelikleri, sınıfı ve bu sınıflandırmanın Türkiye'de uygulanandan farklı olması halinde, bu farklılığa ilişkin uyarıların, yemek planının, yolculukta izlenecek güzergâhın, paket turun özelliklerine uygun olarak pasaport, vize, yaş ve sağlık şartlarına ilişkin bilgilerin, şartların tahakkukuna bağlı olarak Tüketiciye paket turun iptalinin bildirileceği son tarihin, turist rehberliğine ilişkin bilgilerin, 14/9/1972 tarihli ve 1618 sayılı Seyahat Acenteleri ve Seyahat  Acenteleri Birliği Kanununa göre düzenlenmesi zorunlu sigorta ile varsa diğer sigortalara ilişkin bilgilerin, broşürde yer alan sair detaylara ilişkin bilgilerin/gerekli bilgilendirmelerin anlaşılır olduğunu ve sözleşme kurulmadan önce  ŞİRKET tarafından kendisine verilen ön bilgilendirme broşürünün bir nüshasının da işbu sözleşme ekinde yer aldığını, Kalıcı Veri Saklayıcısı ile işbu sözleşme hükümlerinin kendisine ayrı ayrı izah edildiğini/bildirildiğini, işbu sözleşmeyi, sözleşme gereğince kendisi ile tura katılacak/hizmeti kullanacak Katılımcı/lar adına da yaptığını, kendisine yapılan tüm bilgilendirmeler, tur broşürü ve sözleşme detayları hakkında Katılımcıya/lara bilgi verdiğini/vereceğini, bu yükümlülüğün kendisinde olduğunu, kendisine yapılan bilgilendirmenin diğer katılımcı/lara da yapılmış sayılacağını, sözleşmeyi kabul yönünde açıkladığı iradesi doğrultusunda sözleşmenin tanzim ve imza edildiğini/onayladığını beyan ve kabul eder.
5.3- İndirimli Ürün/Özel Ürün veya Kampanyalı Ürün satın alan tüketici, hizmet bedelinin tamamını rezervasyon anında ödemekle yükümlüdür. Ödemenin tamamı yapılmadan rezervasyon kesinleşmez ve yurtdışı turlarda da vize işlemlerine başlanılamaz. Kampanya/Özel Ürün dışı hizmet/ürün alımlarında kayıt anında rezervasyon bedelinin en az %35'i, bakiyesinin ise tur/konaklama/hizmetin başlamasından en geç 15 gün önce ödenmesi gerekmektedir. Rezervasyon ile hizmetin başlangıç tarihi arasında 15 günden daha az süre bulunması halinde bedelin tamamının ödenmesi gerekir. Anılan süre içinde belirtilen ödemelerin yapılmaması halinde, sözleşme, Tüketici tarafından tek taraflı olarak feshedilmiş, sözleşmeden cayılmış sayılır. Böyle bir durumda  ŞİRKET, Tüketici tarafından yapılmış olan peşin ödemeyi cayma tazminatı olarak irad/gelir kaydeder ve irad/gelir kaydettiği bedel/tutar için Tüketiciye fatura düzenler.
5.4- Sözleşme imzalandıktan/yapıldıktan sonra, ancak, hizmet kullanılmadan önce sözleşmeye konu ürünün/hizmetin bedelinde fiyat artışı olması halinde, fiyat artışı nedeniyle Tüketiciden fark ücreti talep edilmeyeceği gibi, ürünün/hizmetin bedelinin/fiyatının düşmesi (örneğin, rezervasyon yatırılan Otel tarafından aksiyon uygulanarak fiyatın düşürülmesi gibi) halinde de Tüketiciye herhangi bir iade yapılmaz. Ancak, sözleşme bedelinin döviz cinsinden belirlendiği yurt dışına yönelik paket turlarda,  döviz kurunda olağandışı artış olması, liman, havaalanı gibi yerlerde tahsil edilen vergi, resim, harç ve benzeri yasal yükümlülüklerde değişiklikler meydana gelmesi, yakıt giderleri dahil olmak üzere ulaştırma masraflarında olağanüstü artış yaşanması halinde (%2’den fazla fiyat artışı olması, olağan dışı artış olarak nitelendirilecektir) Tüketici,  ŞİRKET'un fiyat ve koşullarda, sözleşme bedelinin %5 ini geçmeyecek şekilde değişiklik yapma hakkı olduğunu kabul eder.
5.5- Tüketici, satın alınan tur/konaklama/hizmete devam etmesinin mümkün olmaması durumunda, hareket tarihinden en az 7 gün önce  ŞİRKET'a bildirimde bulunarak rezervasyonunu, sözleşme açısından geçerli tüm koşulları yerine getirecek üçüncü bir kişiye devredebilir. Bu durumda sözleşmeyi devreden ve devralan Tüketici/Tüketiciler,  ŞİRKET'a karşı bakiye tutardan ve söz konusu devirden doğan tüm ilave masrafların ödenmesinden müteselsilen sorumludurlar. Uçak ulaşımlı turlarda ise, bu durum taşıyıcı havayolu firmasının iptal ve değişiklik koşulları doğrultusunda değerlendirilir. Özellikle yurtdışı turlarda devredilen rezervasyonla ilgili olarak vize işlemi tamamlanmış olan Tüketicilerin/Katılımcıların vize bedelleri/vize alınması için ödemiş olduğu ücretler iade edilmez. Paket turu/rezervasyonu devir alan Tüketici/lerin vize sorumlulukları kendilerine ait olacaktır. Tüketici/lerin vizelerinin bulunmaması, başvuru yapmış olmalarına rağmen, tur başlangıç tarihine kadar ilgili kurumdan, merciden vize alamamaları durumda,  ŞİRKET’a herhangi bir sorumluluk yüklenemeyeceği gibi devreden ve devralan, tur bedelinin tamamını (müteselsil olarak)  ŞİRKET’a ödemekle yükümlüdürler. Hizmeti/turu devralan kişinin, devredenle aynı statüde olmaması halinde, devir gerçekleşmez veya yapılan özel indirimler kaldırılarak devir işlemi tamamlanır.
5.6- Paket turun/hizmetin başlamasından önce, Tüketiciden kaynaklanmayan nedenlerle sözleşme içeriğinde yapılan önemli değişiklikler ile 5.4 maddede belirtilen sebeplerle yapılan fiyat ve değişikler dışındaki diğer fiyat vb değişiklikler esaslı sözleşme değişiklikleri olarak kabul edilmiştir. Esaslı sözleşme değişiklikleri ve işbu esaslı sözleşme değişikliklerinin fiyat üzerindeki etkisi  ŞİRKET tarafından yazılı olarak ve/veya kalıcı veri saklayıcısı yoluyla Tüketiciye derhal bildirilir. Tüketici, bildirimin kendisine yapılmasını müteakip derhal yazılı olarak veya kalıcı veri saklayıcısı ile bildirilen değişikliği kabul edebileceği gibi yapılan değişikliği kabul etmediğini  ŞİRKET’a, yazılı olarak veya kalıcı veri saklayıcısı ile bildirmek koşulu ile;
a)  ŞİRKET tarafından sunulan, eşit veya daha yüksek değerde başka bir paket tura ilave bir bedel ödemeksizin katılma,
b) Fiyat farkının kendisine iade edilmesi şartıyla daha düşük değerde bir paket tura katılma,
c) Herhangi bir tazminat ödemeksizin sözleşmeden dönme,
haklarından birini kullanabilir.
Tüketici tarafından sözleşmeden dönülmesi halinde, sözleşmeden dönme bildiriminin
ŞİRKET’a ulaştığı tarihten itibaren en geç 14 gün içinde, Tüketicinin ödemiş olduğu bedel, kesinti yapılmaksızın Tüketiciye iade edilir.  ŞİRKET tarafından, esaslı sözleşme değişiklikleri ve işbu esaslı sözleşme değişikliklerinin fiyat üzerindeki etkisi yukarıdaki usullerde kendisine bildirilmiş olmasına rağmen, Tüketici, bildirime herhangi bir yanıt vermez ve/veya yukarıda belirtilen haklarından hangisini kullandığını yukarıda belirtilen usullerle  ŞİRKET'a bildirmez ise, kendisine bildirilen fiyat artışları dahil paket tur sözleşmesindeki esaslı değişiklikleri ihtiva eden, paket tur sözleşmesinin esaslı unsurlarını değiştiren bu ek sözleşme niteliğindeki yeni koşulları kabul etmiş sayılacağını, hiçbir bildirimde bulunmaksızın tura katılmaması halinde Tüketicinin hizmeti almadığı gerekçesiyle ücretlerin iadesini ya da tenkisini talep edemeyeceğini, ödemiş olduğu ücretlerin cayma tazminatı olduğunu kabul ve beyan eder.
ŞİRKET, Tüketiciden kaynaklamayan bir nedenle, turun/hizmetin başlamasından önce turu/sözleşmeyi iptal eder ise, Tüketici, yukarıda a), b) ve c) bendlerinde sayılan ve Tüketiciye tanınan hakları kullanabilir.
5.7-  ŞİRKET gerekli tüm özeni göstermiş olmasına rağmen aşağıda belirtilen nedenlerle, tura/hizmete başlanamaz veya yine aşağıda belirtilen nedenlerle turun devamı imkansız hale gelirse ve/veya sözleşmeye aykırılığın aşağıda belirtilen nedenlerden kaynaklanması halinde,  ŞİRKET, sözleşmenin hiç veya gereği gibi ifa edilememesinden sorumlu tutulamaz;
a) Tüketicinin kusurunun bulunması.
b) Sözleşmenin ifası sürecine dahil olmayan üçüncü bir kişinin beklenmeyen ve önlenemez bir davranışının bulunması.
c) Mücbir sebebin bulunması.
ç) Paket tur düzenleyicisinin, aracısının veya bağımsız hizmet sağlayıcısının gerekli tüm özeni göstermelerine rağmen öngöremedikleri ve engelleyemedikleri bir olayın meydana gelmesi,
d) Paket turun düzenlenmesi için öngörülen asgari katılımın sağlanamaması nedeniyle, paket turun iptal edilmesi ve iptalin sözleşmede öngörülen sürede paket turun başlamasından en az yirmi gün önce yazılı olarak veya kalıcı veri saklayıcısı ile Tüketiciye bildirilmiş olması (Turun erteleme ve/veya iptal sebebi, turun başlamasına 20 günden daha az bir süre kala ortaya çıkarsa, bundan  ŞİRKET sorumlu tutulamaz.)
Yukarıda belirtilen sebeplerin tur başlamadan önce ortaya çıkması durumunda,
ŞİRKET'un, Tüketiciye yazılı olarak veya kalıcı veri saklayıcısı ile bilgi vererek, turu/hizmeti iptal etme ve/veya erteleme veya alternatif bir tur önerme hakkı vardır. Yukarıda belirtilen sebeplerle, tura başlanamaz ve Tüketici de turun ertelenmesini veya alternatif tura katılmayı kabul etmez ise,  ŞİRKET, Tüketicinin turunu iptal eder. Bu durumda, Tüketici, eğer,  ŞİRKET'un erteleme talebini veya alternatif tur önerisini kabul etmez veya turun ertelenmesi fiilen imkansız ise,  ŞİRKET, Tüketicinin o tarihe kadar yapmış olduğu ödemelerini, Tüketici için yapılan resmi ödemeler (vergi, harç, vs.) hariç, Tüketiciye iade eder. Mücbir sebepler tur başladıktan sonra, hizmetin ifası sırasında ortaya çıkarsa,  ŞİRKET'un sorumluluğu, Tüketiciyi, turun başlangıç noktasına geri getirmekten ibaret olup,  ŞİRKET'a başkaca bir sorumluluk (iade, tazminat, vs.) yüklenemez.
5.8- Tüketici tarafından turun/hizmetin başlamasından 30 gün öncesine kadar, sebep gösterilmeksizin yapılan iptallerde, ödenmesi zorunlu vergi, harç ve benzeri yasal yükümlülüklerden doğan masraflar hariç olmak üzere ödediği bedel Tüketiciye iade edilir. Tüketici tarafından hizmetin başlamasından evvel 29 ile 15 gün arasında yapılan iptallerde, rezervasyon bedelinin %50'sini; 14 günden az bir süre kala yapılan iptallerde, Tüketici rezervasyon bedelinin tamamını  ŞİRKET'a ödemeyi beyan, kabul ve taahhüt eder. Alınmış olan hizmet, yılbaşı, sömestre, bayram dönemi gibi özel dönemler veya diğer kampanyalar dâhilinde bir ürün ise, sözleşmenin yukarıdaki maddeleri geçerli değildir. Bu durumda Tüketicinin iptal, iade hakkı bulunmamaktadır. Yurtiçi konaklamalarda erken rezervasyon iptal sigortası yaptıran, Kültür turlarında erken rezervasyonu iptal güvence paketi alan tüketici(ler)/Katılımcı/lar, hizmet başlangıcına 72 saat kala kesintisiz iptal hakkını kullanabilir. Tüketicinin erken rezervasyon iptal sigortası veya erken rezervasyon güvence paketi uçak ulaşım bedellerini kapsamamaktadır. Yurtdışı seyahatlerinde yapılan iptallerde, vize alınmış ise, vize bedeli iade edilmez. Uçak ulaşımlı turlarda, Tüketicinin iptal talebinde, Tüketicinin iptal talebi taşıyıcı havayolu firmasının iptal ve değişiklik koşulları doğrultusunda değerlendirilir. Tüketici, uçak ulaşımlı turlarda/hizmetlerde iptal ve/veya değişiklik talebi halinde, iptal ve değişiklik talebinin değerlendirilmesinde  ŞİRKET’un bir dahlinin olmadığını, bu nedenle  ŞİRKET’a herhangi bir sorumluluk yüklenemeyeceğini bildiğini beyan ve kabul eder.
Tüketicinin/Katılımcının hizmetin değiştirilmesine yönelik talebi halinde, bu değişikliğin  ŞİRKET tarafından uygun bulunması şartıyla, önceki alınan hizmetle, yeni talep etmiş olduğu hizmet arasında fiyat farkı var ise Tüketici/Katılımcı aradaki farkı, değişiklik talebinin kabulüyle birlikte derhal  ŞİRKET'a ödemek zorundadır. Ancak yeni hizmetin fiyatı, bir önceki hizmet fiyatından düşük ise  ŞİRKET aradaki farkı tüketiciye iade edecektir.
5.9- Tüketici, gerekli tüm özeni göstermesine rağmen, öngöremediği veya engelleyemediği bir durum veya mücbir sebep nedeniyle, turun/hizmetin başlamasına 30 günden daha az bir süre kala tura katılamayacağını/hizmeti alamayacağını, turun/hizmetin iptal edilmesini yazılı olarak ve/veya Kalıcı Veri Saklayıcısı ile  ŞİRKET’a bildirmesi/talep etmesi halinde, ödenmesi zorunlu vergi, harç, vb. yasal yükümlülüklerinden doğan masraflar ile üçüncü kişilere/tedarikçilere ödenip belgelendirilebilen ve iadesi mümkün olmayan bedeller hariç, Tüketicinin/katılımcının ödemiş olduğu bedel kendisine iade edilir. Yukarıda belirtilen nedenlerle, turun/hizmetin başlamasına 30 günden fazla bir süre kala tura katılamayacağını/hizmeti alamayacağını, turun/hizmetin iptal edilmesini yukarıda belirtilen şekilde bildirmesi/talep etmesi halinde, ödenmesi zorunlu vergi, harç, vb. yasal yükümlülüklerinden doğan masraflar/bedeller hariç, Tüketicinin/katılımcının ödemiş olduğu bedel kendisine iade edilir.
Yukarıda belirtilen durumun, turun devamı sırasında ortaya çıkması halinde, buna ilişkin bilgi ve belgeler, Tüketicinin/katılımcının turdan ayrılmasından itibaren derhal ve belgesiyle birlikte  ŞİRKET’a sunulmalı/ibraz edilmelidir. Tüketicinin/katılımcının başlangıcını kaçırdığı tur/konaklama/hizmete iştirak edeceğini yukarıdaki şekilde yazılı olarak bildirmemesi durumunda;  ŞİRKET Tüketici adına yapılmış tüm rezervasyon ve hizmetleri 24 saat sonra iptal etme hakkına sahiptir. Bu gibi iptallerde Tüketiciye herhangi bir ücret iadesi yapılmaz. Tüketici/Katılımcı, başlangıcını kaçırdığı tura katılacağını, hizmeti alacağını, turun/hizmetin başlangıcından itibaren 24 saat içinde bildirdiği takdirde, tura katılım için ödediği/ödeyeceği ulaşım, vs. olur ise, başkaca bedeli/bedelleri kendisi karşılayacaktır.
5.10- OTOBÜSLE ULAŞIM: Bagaj ve içeriği ile ilgili her türlü sorumluluk Tüketiciye/Katılımcıya aittir. Tüketici/katılımcı, seyahat edeceği aracın ve konaklayacağı tesisin/otelin tabi olduğu mevzuat ve teamüllere uymakla yükümlüdür. Tüketiciye ait bagajların  ŞİRKET'a  ait araçlarda;  ŞİRKET ve çalışanlarının kastı ve ağır kusuru nedeniyle kaybı veya hasarı durumunda, kayıp ve hasar tutanağı düzenlettirilmesi koşuluyla, kaybolan veya hasar gören bagajın içinde bulunan eşyaların maddi ve manevi değeri ile sair vasıf ve özellikleri gözetilmeksizin, rezervasyon bedeli içinde ulaşıma isabet eden kısmının azami 1/2'si, kaybolan eşya ve valizin maddi ve manevi tazminatı olarak  ŞİRKET tarafından eşya sahibi Tüketiciye/katılımcıya ödenir. Otobüs ile ulaşımlarda koltuk numaraları, sistem tarafından otomatik olarak yapılmaktadır. Bu nedenle,  ŞİRKET, araçlarda koltuk garantisi vermemektedir. Ulaşıma ilişkin diğer tüm detaylar voucher/broşürde düzenlenerek, Tüketiciye verilmiş/iletilmiştir.
5.11- UÇAKLA ULAŞIM: Charter uçuşları ile ilgili düzenlemeler uluslararası havacılık kurallarına tabi olduğundan havayolları bu uçuşlarda her türlü saat değişikliği, uçak tipi, havayolu şirketini değiştirme hakkına sahiptir. Hareket saati garanti edilemez, taşıyıcı havayolu firması, biletlerde gösterilen duraklama yerlerini değiştirebilir veya duraklama yapabilir. Satış sırasında belirtilen saatler muhtemel saatler olup, havayolu firması tarafından yapılacak uçuş saati değişiklikleri nedeniyle  ŞİRKET sorumlu tutulamaz. Uçuş saatlerinin değişmiş olması nedeniyle, turun/sözleşmenin iptalinin talep edilmesi halinde, Tüketiciye/katılımcıya herhangi bir iade yapılamaz. Charter, yani tarifesiz olarak satın alınan uçak biletlerinin iptali durumunda, bedel iadesi uçak biletinin özelliği nedeniyle yapılamaz. Bu sözleşmede yazılı olmayan hususlarda yürürlükteki ilgili mevzuat hükümleri, IATA, IHA, UFTAA Konvansiyon hükümleri, Sivil Havacılık Kanunu, Türkiye'nin dahil olduğu Uluslararası sözleşmeler ve bunlara bağlı olarak çıkarılmış Tüzük, Yönetmelik, Genelge ve Tebliğler, havayolu firmalarının kural ve talimatları tatbik olunur. Tüketici/Katılımcı, havayolu ulaşımlı paket turlarda, gidiş ulaşımını kullanmadığı takdirde, havayolu kuralları gereği dönüş ulaşımını da kullanamayacağını bildiğini, böyle bir durumda  ŞİRKET’a herhangi bir sorumluluk yüklenemeyeceğini beyan ve kabul eder.   ŞİRKET, havayolu ile Tüketiciler arasında aracı konumunda olup, 28/09/1955 tarihli Lahey Protokolüne ve Montreal Konvansiyonu hükümlerine tabidir. Tüketici(ler) saat değişikliği riskini bilerek ve kabul ederek turu/hizmeti satın aldıklarını beyan, kabul ve taahhüt eder. Aracı Kurum statüsündeki  ŞİRKET, bu tür değişikleri haber aldığı andan itibaren en kısa sürede Tüketiciye bildirmekle yükümlüdür. Herhangi bir aksilik yaşanmaması için Tüketicinin de uçuştan en az 48 saat önce  ŞİRKET'u arayarak uçuş saatini teyit etmesi gerekmektedir. Uçaklı ulaşımlarda yaşanabilecek bagaj kayıp ve hasarlarında ilgili havayolu firmasının kuralları ve konuya ilişkin Uluslararası sözleşme hükümleri geçerli olup, Tüketici/katılımcı, bagajının kaybolması ve/veya hasara uğraması nedeniyle doğan zararının havayolu firmasından talep edecektir.
Tüketici, rezervasyon/sözleşme imzalanması/yapılması aşamasında gerek kendisine gerek Katılımcıya/lara ait doğum tarihlerini ve diğer kişisel bilgileri doğru ve eksiksiz olarak vermesi ve/veya sisteme girmesi gerekmekte olup, doğum tarihinin/tarihlerinin ve diğer kişisel bilgilerin hatalı verilmesinden ya da sisteme hatalı girilmesinden  ŞİRKET sorumlu tutulamaz. Bu durumun check-in sırasında fark edilmesi durumunda ilgili havayolunun yaptırım ve kuralları geçerli olacaktır.
5.12- KONAKLAMA HİZMETLERİ: Tüketici/Katılımcı, sözleşme kapsamında hizmet alacağı/konaklayacağı tesis/otel hakkında her türlü bilgiyi gerek  ŞİRKET'a ait web sitesinden ve/veya gerekse  ŞİRKET satış temsilcilerinden alıp, gerekli tüm incelemeyi yaptıktan ve okuduktan sonra, sözleşmeyi imzaladığını/yaptığını, diğer Katılımcıları da bilgilendirdiğini/bilgilendireceğini kabul ve beyan eder. Tesisin/otelin konaklamanın başlayacağı tarihte hizmet verebilecek durumda olmaması, tesisten/otelden ve/veya mücbir sebeplerden kaynaklanan nedenlerle tesisin/otelin hizmet verememesi halinde,  ŞİRKET tüketiciyi hizmet satın aldığı tesisle/otel ile aynı standartlarda  olan başka bir tesiste/otelde konaklatmak üzere teklifte bulunabilir. Tüketici, böyle bir değişikliği kabul etmez ise, rezervasyonu için ödediği toplam bedeli geriye alma hakkına sahiptir. Paket turlarda geçerli olan geceleme sayısıdır. Paket turun konaklama yapılacağı ilk gece birinci gün ve birinci gece şeklinde sayılmaktadır. Ulaşım araçlarının mücbir sebeplerden veya hava yolu firmasının yapacağı rötarlardan doğan gecikmesinden dolayı Tüketicilerin/Katılımcıları gün ışığından faydalanamaması, otele/tesise geç giriş yapmaları  ŞİRKET'un sorumluluğunda değildir. Tüketicinin/Katılımcının konaklama yaptığı tesiste olabilecek herhangi bir bagaj, değerli eşya ve benzeri kayıp hallerinde, gerekli tutanakları ilgili kolluk kuvvetlerine tutturması tüketicinin sorumluluğundadır. Bu ve benzeri durumlardan dolayı  ŞİRKET sorumlu tutulamaz. Tüketicinin, ifa edilen hizmetin kusurlu olduğundan bahisle alınan hizmeti sonlandırması, sözleşmeden dönmek istemesi halinde, Tüketici,  ŞİRKET yetkilisine ve konakladığı otele, hizmeti sona erdirme, sözleşmeden dönme sebeplerini yazılı olarak ve derhal bildirmek zorundadır, aksine davranış ile hiçbir bildirim yapmadan tesisten/otelden ayrılması halinde hizmeti alıp kullanmış addolunur. Tüketici/katılımcı, rezervasyon aşamasında, gerek kendisine gerek adına sözleşme yaptığı diğer katılımcılara ait istenilen bilgileri (doğum tarihi, kayıt için gerekli kişisel bilgileri, vs.) doğru, resmi kayıtlarına uygun ve eksiksiz olarak vermeli, sisteme girmelidir. Rezervasyon yaptırılan tesise/otele girişte yaptırılacak kayıt sırasında, Tüketicinin/lerin-katılımcının/ların doğum tarihlerinin, kişisel bilgilerinin sözleşme/voucher bilgileri ile uyuşmadığının, hatalı olduğunun tesis/otel tarafından tespiti durumunda, Tüketici/ler-Katılımcı/lar, rezervasyon yaptırdıkları otelin kurallarını ve yaptırımlarını (örneğin, bilgilerin hatalı verilmesi/girilmesi nedeniyle fiyat farkı çıkması durumunda, çıkan fiyat farkını otele ödemek gibi) yerine getirmek zorundadırlar. Böyle bir durumun yaşanması halinde  ŞİRKET sorumlu tutulamaz.
Tüketici/Katılımcı, tur/hizmetin ifası esnasında, yanında bulundurduğu eşyalarını korumak ve muhafaza etmesi gerekmekte olup, turun/hizmetin ifası sırasında eşyasının kaybolmasında, çalınmasından ve/veya zayi olmasından  ŞİRKET’un sorumluluğunun olmadığını/olamayacağını beyan ve kabul eder.
5.13- VİZE İŞLEMLERİ ve HİZMETLERİ: işbu sözleşme ile satın alınan hizmete, vize işlemleri ve hizmetleri dahil değildir. İşbu maddelerin konusu,  ŞİRKET ile yurtdışı turuna katılacak olan Tüketicinin/katılımcının, yurtdışına çıkış için gerekli vize takip işlemini  ŞİRKET'un üstlenmesini talep etmesi halinde,  ŞİRKET'un çalıştığı yetkili acente tarafından Tüketiciye/katılımcıya verilecek vize hizmetine ilişkin usul ve esasların düzenlenmesidir. Vize başvurusu için gerekli olan evraklar ve vize masrafları ile vize hizmet bedeli, ilgili Konsolosluğun bildirdiği şekilde eksiksiz olarak, tur hareket tarihinden en geç 30 gün önce Tüketici/katılımcı tarafından  ŞİRKET ve  ŞİRKET'un talebi doğrultusunda yetkili acenteye teslim edilmelidir. Teslim edilen pasaportun gezinin/turun bitiş tarihinden itibaren en az 6 aylık geçerlilik süresinin bulunması zorunludur. Tüketicinin/Katılımcının,  ŞİRKET veya yetkili acentasına pasaportu ve vize için gerekli evrakları eksiksiz ve hatasız olarak teslim etmesi durumunda; Tüketici/Katılımcı, ilgili konsolosluk talep ettiği takdirde, şahsi başvuruyu, ilave olarak istenen evraklarla beraber konsolosluk tarafından verilen gün ve randevu saatinde konsoloslukta hazır olacağını kabul ve beyan eder. Tüketicinin  ŞİRKET veya yetkili acentasına pasaport ve evraklarını teslim edip, teslim edilen evrakların ilgili konsoloslukça yetersiz veya eksik görülmesi veya hatalı olduğunun bildirilmesi durumunda; Tüketici/Katılımcı, ilgili konsolosluğun talep ettiği ek evrakları/belgeleri, hatasız ve eksiksiz olarak konsolosluğun belirlediği süre içinde tamamlaması ve yetkili acenteye ya da ilgili konsolosluğa teslim etmesi gerekir. Aksi halde, İlgili konsolosluğun istediği ilave evrakların/belgelerin eksiksiz olarak teslim edilmemesinden ve/veya hatalı evrakların düzeltilmemesinden ve/veya süresi içinde teslim edilmemesinden  ŞİRKET sorumlu tutulamaz ve Tüketicinin/katılımcının üzerine düşen sorumluluğu eksiksiz ve/veya süresi içinde yerine getirmemesi nedeniyle vize alınamamasından/ilgili konsolosluğun vize talebini reddetmesinden  ŞİRKET ve yetkili acentasının sorumluluğu olmayıp, yapılan harcamalar tüketiciye/katılımcıya iade edilmez. Tüketici, tüm evrakları zamanında ve eksiksiz olarak teslim etmiş ve acenta da zamanında başvuru yapmış olmasına rağmen, ilgili konsolosluk tarafından başvuru reddedilirse veya yine taraflardan kaynaklanmayan nedenlerle, ilgili Konsolosluk tarafından turun başlangıç gününe kadar pasaportlar teslim edilmez ise,  ŞİRKET veya acentanın sorumluluğu doğmayacaktır. Tüketicinin hüsnüniyet (vergi borcu, askerlik durumu, yurtdışına çıkış yasağı, kara liste olma durumu vb.) kurallarına aykırı olan hareketleri neticesinde vizenin alınamaması durumunda  ŞİRKET'un veya yetkili acentasının sorumluluğu olmayacaktır. Tüm vize işlemleri geçerli olarak yapılmış olmasına rağmen, gidilen ülkede herhangi bir nedenle ülkeye alınmayan veya vizeleri tamam olmasına rağmen, Türkiye'den çıkışına izin verilmeyen Tüketicilere/katılımcılara herhangi bir iade/geri ödeme yapılmayacak ve bu durumdan doğacak zararlardan  ŞİRKET veya yetkili acentası sorumlu olmayacaktır. Tüketici/katılımcı, turun başlangıcından sona ermesine kadar, yasal ve yetkili mercilerce kabul edilecek şekilde tahribatsız, deformasyonsuz geçerli pasaport bulundurmakla yükümlüdür. Pasaporttaki tahribat veya deformasyondan kaynaklı ülke çıkış ve girişlerinde yaşanacak olan seyahat iptallerinden  ŞİRKET sorumlu tutulamaz. Katılacakları tura ait ülkelere vizesi olduğunu beyan eden veya vize işlemlerini bizzat kendisinin takip edeceğini belirten tüketici/katılımcı, vize işlemlerinin gerçekleşmemesini ya da vize alamadığını ileri sürerek sözleşmeyi feshedemez, bedel iadesi talep edemez sorumluluk tüketiciye/katılımcıya aittir.   ŞİRKET veya yetkili acentasının hiçbir şekilde Konsolosluklar üzerinde yaptırım gücü veya konsolosluğun edinimlerini taahhüt etme hak ve yetkisi yoktur. Konsolosluklardaki gecikmelerden ve bürokratik işlemlerden/prosedürlerden, aracı kurum olması sebebiyle  ŞİRKET’un ve/veya yetkili acentasının herhangi bir sorumluluğu yoktur. Konsolosluk tarafından iade edilen belgeler, eğer,  ŞİRKET’a veya acentasına iade edilmiş ise, iade edilen belgeler,  ŞİRKET veya yetkili acenta tarafından Tüketiciye/katılımcıya iade/teslim edilir. Konsolosluğun vize vermemesi halinde  ŞİRKET'un herhangi bir sorumluluğu olmayıp, neden vize alınamadığı yasal olarak Konsolosluk beyanına dayanır.
5.14- Tüketici/Katılımcı, sözleşme bedelini nakit ve/veya bankaların kredi kartları ile peşin veya bankaların taksit yapan kredi kartları ile taksitli olarak ödeyebilir. Kredi kartı ile yapılan ödemelerde, kredi kartı borcunun ödenmemesi halinde, Tüketicinin muhatabı, kredi kartı sözleşmesi imzaladığı bankasıdır.  ŞİRKET, bu ihtilafta taraf değildir. Kredi kartıyla hizmet satın alan tüketiciler erken ödeme, taksit azaltma taleplerini kartın ait olduğu bankaya bildirmek ve bankanın belirlediği ödeme şubelerine yapmaları gerekmektedir. Tüketici, kredi kartı ile peşin ya da taksitli olarak aldığı hizmetin herhangi bir sebeple iptal edilmesi veya iptal ettirmeleri nedeniyle sözleşme şartlarında iade yapılması veya bedelin kısmen ya da tamamen iade edilmesi gereği doğması halinde,  ŞİRKET, iadeyi yine tüketicinin/katılımcının kredi kartına (ödemenin yapıldığı kredi kartına) yapacaktır. Tüketici/katılımcı, iadenin hesabına ve nakten yapılmasını talep edemez. Yapılan iade işlemi bankaların iş kurallarına ve banka ile tüketici arasında yapılan sözleşme hükümlerine göre, bankası tarafından tüketicinin kartına iade edilir. Taksitli olarak yapılan ödemelere ilişkin iadelerde de banka kuralları geçerli olup, taksitli yapılan ödemelerin yine karta taksitle iade edilmesi durumunda, bundan  ŞİRKET'un herhangi bir yükümlülüğü olmadığı gibi buna müdahale etme hakkı ve imkanı da bulunmamaktadır. Tüketici/katılımcı bu hususu bildiğini beyan ve kabul eder.
5.15-  ŞİRKET'un tüketiciye yapacağı tüm bilgilendirmeleri yazılı olarak elden veya kalıcı veri saklayıcısı aracılığıyla (elektronik posta, kısa mesaj, disk, cd/dvd, hafıza kartı ve benzeri her türlü araç veya ortam) yapabilecektir. Tüketici, sözleşmenin ifası sırasında hizmetin ayıplı olduğunu görürse, hangi hizmetin/hizmetlerin niçin ayıplı olduğunu sebepleri ile birlikte derhal  ŞİRKET yetkililerine/tur sorumlularına, tur rehberine iddia ettiği ayıp tesisten/otelden kaynaklanmakta ise tesis yetkililerine yazılı olarak bildirmek zorundadır. Ki, Tüketicinin, şikayetçi olduğu hususları tur sırasında yazılı olarak  ŞİRKET'a ve/veya konakladığı tesise bildirmesi iyiniyetli bir tüketicinin işbirliği yapma ve özenli davranma borcudur. Aksi halde, hizmetin ifası sırasında ayıp bildiriminde bulunmayan, herhangi bir bildirimde bulunmadan oteli/turu terk eden Tüketici/Katılımcı, turu/oteli haklı sebep olmaksızın terk etmiş sayılır ve hizmeti alıp kullanmış addolunur, tur/konaklama/hizmet bedelinin iadesini ya da zararının tazminini talep edemez.
5.16- Tur/konaklama/hizmet, başlamasından sonra  ŞİRKET'dan  kaynaklanan bir nedenle tamamlanamaz veya verilen hizmetin ayıplı olduğu tespit edilir ise,  ŞİRKET; Tüketicinin/Katılımcının tura devam etmesi için Tüketiciye/Katılımcıya ilave maliyet getirmeyen eşdeğerde alternatif düzenlemeler (otel, vs.) sunar.  ŞİRKET tarafından sunulan alternatif düzenlemenin/teklifin Tüketici/Katılımcı tarafından kabul edilmesi/kullanılması halinde, Tüketici/Katılımcı, herhangi bir bedel iadesi ve/veya tazminat talep edemez.
Tüketici/katılımcı, verilen hizmetin ayıplı olduğunun tespit edilmesi nedeniyle,  ŞİRKET'un sunmuş olduğu alternatif düzenlemeyi kabul etmeyerek sözleşmeden dönmek isterse, sözleşmeden dönme iradesini yazılı olarak veya kalıcı veri saklayıcısı ile  ŞİRKET'a bildirmiş olması halinde,  ŞİRKET tarafından yapılan zorunlu giderler (vergiler ve ulaşım giderleri) ve o ana kadar ifa edilmiş hizmetlerden tüketicinin/katılımcının yararlandığı orandaki tutarın mahsubundan sonra kalan bakiye tutar, en geç 14 gün içinde, Tüketiciye/katılımcıya iade edilir. Tüketici/katılımcı, başladığı turda, hizmetin kusurlu olduğunu yazılı olarak ilgilisine bildirdiği önemli bir yükümlülüğün  ŞİRKET tarafından yerine getirilmediği veya getiremeyeceğinin tespit edilmesi halinde,  ŞİRKET'un, Tüketiciye ilave maliyet getirmeyen eşdeğerde sunacağı alternatif düzenlemelerden/teklif edilen hizmetlerden birini tercih etmesi halinde, bedelde indirim ya da her ne sebeple olursa olsun tazmin talebinde bulunmayacağını kabul ve beyan eder. Tüketici, anılan alternatif seçeneklerden birini kabul etmemesi ve sözleşmeden dönme iradesini  ŞİRKET'a yazılı olarak bildirmesi halinde, Tüketici,  ŞİRKET'un o ana kadar ifa etmiş olduğu edimler için, hizmetten faydalandığı oranda uygun bir karşılık talep etme hakkı olduğunu kabul ve beyan eder.
5.17- Tüketici/Katılımcı olarak; Tatilbudur Seyahat Acenteliği ve Turizm A.Ş., “Kişisel Verilerin İşlenmesi Aydınlatma Metni'ni yüz yüze veya Mesafeli Sözleşmeler Yönetmeliği'nin 4. maddesinin (c) bendinde ve ilgili diğer yönetmeliklerde tarif edilen kalıcı veri saklayıcısından okuyup, anladığımı, ...../kisisel-verilerinkorunmasi linkindeki bilgileri ve açıklamaları inceldiğimi, okuduğumu, kısa mesaj, elektronik posta, internet, disk, CD, DVD, hafıza kartı ve benzeri her türlü araç veya ortamdan birini kullanarak okuyup, anladığımı ve bu şekilde alınan aşağıdaki beyanımın geçerli olduğunu kabul ediyorum.
6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu'na uygun olarak Şirketiniz ve Şirketiniz adına şubeleriniz, alt acenteleriniz, çağrı merkeziniz, bağlı şirketleriniz tarafından ya da internet siteleriniz ile sosyal medya sayfalarınız ve bunlarla sınırlı olmamak üzere her türlü kanallar aracılığı ile kişisel ve/veya özel nitelikli kişisel verilerimin; tamamen veya kısmen elde edilmesi, kaydedilmesi, depolanması, değiştirilmesi, güncellenmesi, periyodik olarak kontrol edilmesi, yeniden düzenlenmesi, sınıflandırılması, işlendikleri amaç için gerekli olan ya da ilgili kanunda öngörülen süre kadar muhafaza edilmesi, kanuni ya da hizmete bağlı fiili gereklilikler halinde Şirketinizin birlikte çalıştığı ya da kanunen yükümlü olduğu kamu kurum ve kuruluşlarıyla ve/veya Türkiye'de veya yurt dışında mukim olan üçüncü kişi hizmet sağlayıcı, tedarikçi firmalar, sigorta şirketleri ile Şirketiniz ve/veya Şirketinizin alt acenteleri ile paylaşılması, kanuni ya da hizmete bağlı fiili gereklilikler halinde yurtdışına aktarılması ya da kullanılmasının engellenmesi de dâhil olmak üzere işlenmesine, konu hakkında tereddüde yer vermeyecek şekilde aydınlatılmış ve bilgi sahibi olarak açık rızam ile onay veriyorum.
5.18- Tüketici, işbu sözleşmeyi imzalayarak kredi kartından,  ŞİRKET tarafından sözleşmeye konu tur /hizmet bedeline ilişkin olarak yapılan herhangi bir çekime itiraz etmeyeceğini, slip itirazı ve chargeback talebinde bulunmayacağını kabul etmiştir.
6)  SON/DİĞER HÜKÜMLER:
6.1- Tüketici, rezervasyon esnasında  ŞİRKET çalışanlarına ve/veya web
sitelerine vermiş olduğu; e-mail, cep telefonu, faks vb. bilgilerine,  ŞİRKET ve web sitelerinin kampanya duyurusu amaçlı yapmış olduğu bülten gönderimlerine izin verdiğini kabul ve beyan eder. Tüketicinin kendi iletişim kanallarına yapılan bildirim ve duyuruları istemediğini beyan etmesi halinde,  ŞİRKET elektronik posta, sms, faks ve posta gönderimlerini sonlandıracağını taahhüt eder.
6.2- İşbu sözleşmede gerek imzası bulunan gerek ismi geçen çocuklar da dahil olmak üzere, bütün Tüketiciler/katılımcılar, yurtiçi turlarda tura katılırken güncellenmiş nüfus cüzdanlarını yanlarında bulundurmak ve otele giriş sırasında işbu paket tur/konaklama/hizmet sözleşmesini resepsiyon görevlisine ibraz etmek zorundadırlar. Yurtdışı turlarda, bunların yanında ve ayrıca yukarıda belirtilen niteliklerde pasaportlarını da yanlarında bulundurmak ve ibraz isteyen kurum ve yetkili mercilere ibraz etmek zorundadırlar. Tesis tarafından belirlenen kriterler doğrultusunda ücretsiz veya indirimli konaklayacak olan çocukların rezervasyon sırasında beyan edilen özelliklerinin (yaş, balayı çifti, vb. gibi) doğru olmadığının anlaşılması halinde, Tüketici/katılımcı, fark ücretini derhal ve tamamen ödeyecek ve her türlü tazminde bulunulacaktır. Tüketici/Katılımcı, turun düzenlendiği bölgenin, ülkenin yerel kurallarına, örf ve adetlerine ve konaklayacağı tesisin/otelin şartlarına, kurallarına uymakla mükelleftir. Tüketici, tur rehberinin,  ŞİRKET'un, turun düzenlendiği bölgenin, ülkenin yerel idarelerin yetkililerinin/görevlilerinin uyarı ve kısıtlamalarına uyacaktır.
6.3- Tur rehberi, tur programını, meteorolojik sebepler, turun düzenleneceği güzergahta yaşanan olaylar, trafik yoğunluğu, turun düzenlendiği ülkenin genel ve yerel  idarelerinin almış olduğu kısıtlayıcı kararlar, vs. sayılanlarla sınırlı olmamak üzere, nedenlerle, turu eksiksiz gerçekleştirmek kaydı ile değiştirebilir. Bu durum,  ŞİRKET'dan kaynaklanmadığından, Tüketici,  ŞİRKET’dan herhangi bir bedel iadesi/tazminat talep edemez.
6.4- Ulaşım araçlarında ve konaklanacak tesiste evcil hayvan kabul edilmemektedir.  Ayrıca, Tüketici/katılımcı, seyahat edeceği ulaşım araçları için belirlenmiş olan bagaj (ağırlık, nitelik, nicelik, vs.) ve seyahat kurallarına vs. uymakla yükümlüdür.
6.5- Ön bilgilendirme ve broşürde belirtilen turlar veya hizmetler ekstra ücrete tabidir. Tüm paket turlarda ekstra tur ücretlerini ve içeriklerini gidilen şehir ve ülkelerdeki yerel acenteler belirlemekte ve önermektedir. Ekstra turlar, ancak yeterli katılımın sağlanması halinde yapılabilecek olup, yeterli katılımın sağlanmaması veya tur düzenleyicisinden kaynaklanmayan nedenlerle turun yapılmaması nedeni ile  ŞİRKET'dan hiçbir tazminat ve/veya iade talep edilemez. Ekstra turlarda TATİBUDUR.COM’un herhangi bir dahli olmadığından ekstra turda/turlarda yaşanabilecek aksaklıklardan, ayıplı hizmet verilmiş olmasından, vs. sayılanlarla sınırlı olmamak üzere,  ŞİRKET sorulu tutulamaz.
6.6- Tüketici; rehberin, tesisin/otelin, ulaşım aracı sürücüsünün, yerel acentenin, vize hizmeti alması halinde yetkili acentenin, sigorta şirketinin ve  ŞİRKET’un  bildirdiği kurallara uyacağını; üçüncü kişilerin can, mal ve huzuruna saygı duyacağını, aksi takdirde, turdan/ tesisten çıkarılacağını, hizmeti alamayacağını/kullanamayacağını ve kendisinden kaynaklanan nedenlerle hizmet alamayacağından ücret iade hakkının ve/veya herhangi bir tazminat hakkının  bulunmadığını beyan ve kabul eder. Tüketiciden/katılımcıdan ve üçüncü kişilerin şahsi sorumluluklarından kaynaklanan hallerden  ŞİRKET sorumlu değildir.
6.7- On sekiz (18) yaşından küçük çocuklar annesi ile seyahat ediyorsa babasından, babası ile seyahat ediyorsa annesinden, üçüncü bir kişi ile seyahat ediyorsa hem annesinden, hem babasından noter tasdikli muvafakatname almak zorundadır. Çocuklar da dahil olmak üzere, Kıbrıs'a fotoğraflı resmi kimlik ile uçuş yapılabilir.  (Ehliyet, evlilik cüzdanı vb. geçerli değildir.)
6.8- Oda blokajını, Tüketicinin konaklayacağı tesis/otel yapmakta olup  ŞİRKET'un doğrudan bir müdahalesi olamamaktadır. Bu nedenle, Tüketiciye tahsis edilen oda nedeniyle  ŞİRKET sorumlu tutulamaz.
6.9- Tüketici, paket tur satın almış ise, 1618 Sayılı Yasanın 12. maddesi gereğince hizmetin hiç ifa edilmemesi veya eksik ifa edilmesi halleri, poliçe kapsamı doğrultusunda sigorta teminatı altında olup, teminat tur bedeli kadardır. Ayrıca, Tüketici, dilerse masrafı kendisine ait olmak üzere, paket tur ve/veya konaklama hizmeti başlamadan evvel kaza ve hastalık halinde, çıkış noktasına dönüş masrafları ile her türlü kazadan doğan zarar ve tedavi masrafları için ek sigorta yaptırabilir. Bu konuda, sözleşme imzalanırken, tüketiciye ayrıca bilgi verilmiş ve tüketici aydınlatılmıştır. Seyahat sigorta güvencesi paketi ücretleri, bundan yararlanmak isteyen tüketiciye/katılımcıya aittir.
6.10- Sözleşmede imzası bulunmayan, ancak, sözleşmede ismi geçen (adına rezervasyon yapılan) ve tura katılan Tüketiciler/katılımcılar, sözleşmede imzası bulunan Tüketiciye, “adlarına sözleşme yapma yetkisi verdiklerini, sözleşmeyi yapan/imzalayan Tüketicinin işbu sözleşmeyi yapması/imzalaması ile birlikte, sözleşmenin bütün şartlarının kendilerince de kabul edilmiş sayılacağını ve sözleşme şartlarına aynen uyacaklarını” kabul etmiş sayılırlar. İşbu kabul ve taahhütleri gereğince, sözleşmede imzalarının bulunmadığı gerekçesi ile sözleşmenin iptalini isteyemezler. Ancak, bütün bunlara rağmen, sözleşmenin iptalini isterlerse, sözleşmede imzası bulunan Tüketici/katılımcı,  ŞİRKET'un tüm zararından sorumlu olur. Sözleşmede imzası bulunan/sözleşmeyi yapan tüketici, kendisinin ve adına sözleşme yaptığı tüketicilerin isimlerinin doğru olduğunu, yanlış verdiği bilgilerin sorumluluğunun kendisine ait olduğunu beyan, kabul ve taahhüt eder.
6.11- Seyahat sigortası hizmeti satın alan veya seyahat sigortası paketinin içinde yer alan Tüketicilerin eksik veya ayıplı ifa, hasar, zarar ve kayıpları ile ilgili teminatın kapsamı bu hizmeti sunan sigorta firmasının poliçesinde belirlenmiş olup  ŞİRKET bu teminatların içeriği, kapsamları veya uygulama şekilleri ile ilgili herhangi bir sorumluluk taşımamaktadır.
6.12- Tüketici, sözleşme konusu tura ait ödemeyi, mail order, sanal pos, havale veya EFT ile yapmak suretiyle işbu sözleşmeyi herhangi bir sebepten dolayı imzalayamamış olsa dahi, sözleşmenin  ŞİRKET tarafından kendisine kalıcı veri saklayıcısı ile gönderildiğini, sözleşmeyi ve sözleşme şartlarını incelediğini, satın almak istediği tura ve turun ayrıntılarına, tur programına ilişkin tüm bilgileri, turun peşin ve taksitli satış fiyatını, ödeme şeklini, fiyatların geçerlilik tarihlerini, vs. gerekli tüm bilgileri  ŞİRKET’un kataloğundan, internet sitesinden ( ŞİRKET) ve ilanlarından öğrenmiş olduğunu, sözleşmeyi de okuyup, incelediğini, ön bilgilendirmeyi ve tur programını okuyup incelemeden, sözleşmenin imzalanması aşamasına geçilemediğini, sözleşmeyi inceleyip okumandan ödeme safhasına geçilemediğini ve sözleşmede belirtilen hizmetleri, bu sözleşmedeki yazılı şartlar dâhilinde aldığını, sözleşmeyi sanal ortamda imzaladığını ve kalıcı veri saklayıcısı ile  ŞİRKET'a ilettiğini, bu durumun  ŞİRKET tarafından Kalıcı Veri Saklayıcısı vasıtası ile belgelendirilebileceğini, sözleşmenin  ŞİRKET tarafından saklanabileceğini  beyan ve kabul eder.
6.13- İşbu sözleşme ve ekli tur kayıt formu (ulaşım ve ödeme detayları yer almaktadır.), voucher, bilgilendirme broşürü bir bütün olarak sözleşmeyi oluşturmakta olup, buradaki tüm şartlar ve hükümler taraflarca müzakere edilmiş, anlaşılmış ve tarafların özgür iradeleri ile kabul edilerek imzalanmış, elektronik ortamda onaylanmıştır. Sözleşmenin bir nüshası, fiziki olarak tüketiciye verilmiş, kalıcı veri saklayıcısı ile iletilmiştir. Sözleşmede hüküm bulunmayan hallerde, verilen hizmete ilişkin kanun ve yönetmelik hükümleri uygulanır.
6.14- Taraflar işbu sözleşmede belirtilen adres, telefon ve e-mail adreslerinin/bilgilerinin  doğru olduğunu, adresinde, telefonunda ve/veya e-mail adresinde (iletişim bilgilerinde) herhangi bir değişiklik olması halinde, değişikliği en geç 7 gün içinde diğer tarafa yazılı olarak ya da yönetmelikte belirlenen usuller ile bildireceklerini, aksi takdirde, bu sözleşme gereğince kendilerine yapılması gereken bilgilendirmelerin hiç ya da zamanında yapılamamasından kaynaklanacak aksaklıklardan, gecikmelerden zararlardan diğer tarafın sorumlu olmayacağını beyan, kabul ve taahhüt ederler.
6.15- Taraflar,  ŞİRKET'un sözleşmeye kısmen ya da tamamen uymaması hallerinde ödenecek tazminatın hesaplanmasında öncelikle,  ....  ... ÇİZELGESİ hükümlerinin uygulanacağını kabul ederler.
6.16- Taraflar,  ŞİRKET’un defter ve belgeleri ile elektronik ortamda tuttuğu kayıtların, Tüketici hakkında  ŞİRKET çalışanları ya da sair hizmet sağlayıcıları tarafından tutulacak tutanaklar ile telefon kayıtlarının münhasır delil olduğu konusunda mutabıktırlar.
6.17- Tüketici, bu sözleşmeden ya da mevzuattan kaynaklı ödeme yükümlülüklerinde temerrüde düşmesi halinde, 3095 sayılı yasanın 1. Maddesinde belirtilen oranda kanuni faiz uygulanacağını kabul ettiğini beyan etmiştir.
6.18- Taraflar, iş bu sözleşmeden doğacak tüm ihtilafların çözümü ile ilgili  .... TAHKİM KURULU'na başvurabilecekleri gibi yerleşim yerlerindeki Tüketici Hakem Heyetlerine, Tüketici Mahkemelerine ve yasa ile yetkilendirilmiş sair yetkili ve görevli kurum ve mercilere de başvurabilirler.
6.19- Sözleşmenin bir veya birden fazla maddesinin herhangi bir nedenle geçersiz sayılması halinde, sözleşmenin diğer hükümleri bu geçersizlikten etkilenmeyecek ve yürürlükte kalacaktır. İşbu sözleşmenin paket tur sözleşmesine dair hükümleri, 6502 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun ve Paket Tur Sözleşmeleri Yönetmeliği hükümlerine uygun olarak düzenlenmiş olup, sözleşmede düzenlenmeyen hususlarda ve varsa, Kanun ve Yönetmelik ile çelişen hususlarda, 6502 Sayılı Kanun ve ilgili yönetmelik hükümleri uygulanır.
6.20-  Mesafeli Sözleşmeler Yönetmeliği’nin 2(2)/f maddesi gereğince, Paket Tur Sözleşmelerinde Mesafeli Sözleşmeler Yönetmeliği uygulanmaz.
6.21- Mesafeli Sözleşmeler Yönetmeliği’nin 15(1)/g maddesi gereğince, Tüketici/Katılımcı, “belirli bir tarihte veya dönemde yapılması gereken konaklama, eğlence veya dinlenme amacıyla yapılan boş zamanın değerlendirilmesine ilişkin sözleşmelerde” sözleşmeden cayma hakkını kullanamaz.
Altı ana maddeden oluşan işbu PAKET TUR-KONAKLAMA-ULAŞIM HİZMET VE SATIŞ SÖZLEŞMESİ (paket tur, münferit rezervasyon ve konaklama hizmetleri sözleşmesi) taraflarca tüm ekleri ile birlikte okunmuş, kontrol ve teyit edildikten sonra, tüm ekleri ile birlikte   SATISTARIHI tarihinde imza altına alınmış, elektronik ortamda onaylanmıştır.
…………………..
Ek: Voucher, Ön Bilgilendirme Formu, Tur Programı, Tahsilat Makbuzu
Sözleşme Mail: sozlesme@....ŞİRKET
Müşteri İlişkileri Mail: musteri.iliskileri@...ŞİRKET
………………..
……………………
İmza:
HİZMET ALAN(LAR) ADINA VOUCHER / SÖZLEŞME İMZALAYAN
Adımıza düzenlenmiş olan sözleşmenin tüm sayfalarını, ön bilgilendirme broşürünü, Voucher'ı, ….. Çizelgesini, Katalog ve Web sitesini; ...../kisisel-verilerinkorunmasi  Linkinde yer alan Kişisel Verilerin Korunması hakkında bilgilendirme metnini okuyup, detaylar hakkında aydınlanıp, anlayıp, kabul ederek birer nüshalarını yazılı / kalıcı veri saklayıcı vasıtasıyla  teslim aldım. İş bu sözleşme 7 ana madde ve 8 sayfa olarak tanzim edilmiştir.
ALICI                                                                           SATICI
(Ad, Soyad, İmza)                                          (Ad, Soyad, İmza)