Paket Tur Sözleşmesinden Cayma İhtarnamesi
İHTARNAME
../../.. 4077 Sayılı Kanunla değişik 6502 Sayılı Tüketicinin Korunması Hakkındaki Kanun ve kapsamında yayınlanan Yönetmelik gereğince; hiçbir gerekçe göstermeden 14 (On Dört) günlük süre içerisinde Cayma Hakkım bulunmaktadır.
Bu nedenlerle; ../../.. tarihinde, firmanızdan almış olduğum paket tur için cayma hakkım devam etmektedir.
6502 Sayılı Kanun, ilgili Yönetmelik ve Yargıtay Kararı gereğince; malı reddederek, alım-satım işleminden caymış olduğumu tarafınıza bildiririm. Bu ihbarın tarafınıza bildirim tarihinden itibaren, yasal haklarım saklı kalmak kaydıyla 10 (On) gün içerisinde beni hukuki işlemden dolayı borç altına sokan senetlerin ve ödemiş olduğum ………………….. TL Peşinatın tarafıma iadesini ve sözleşmenin feshini, 20 (Yirmi) gün içerisinde ürününüzü geri almanızı tarafınıza ihtar ederim.
Gerekli işlemleri yapmadığınız takdirde Sanayi ve Ticaret İl Müdürlüğü ve Tüketici Sorunları Hakem Heyeti nezdinde ki tüm yasal haklarımı kullanacağımı bildiririm.
(Tarih)
ALICI
(Ad, Soyad ve İmza)