Part Time (Kısmi Süreli) İş Sözleşmesi
1.MADDE: Taraflar
1.1.Aşağıda bilgileri yer alan işçi ve işveren biraraya gelerek işbu “Part Time (Kısmi Süreli) İş Sözleşmesi”ni akdetmişlerdir.
İşveren;
Ünvanı (adı):
Adresi :
İşyeri SSK Sicil No:
İşyeri Çalışanı (İşçi):
İşyeri SSK Sicil No:
İşçi’nin;
Adı ve Soyadı:
Doğum Yeri ve Tarihi:
İkametgah Adresi:
Telefon:
Yaptığı İş:
İş Tanımı Kodu:
Sözleşmenin;
Başlama Tarihi:
Deneme Süresi:
1.2. İşbu sözleşmede bundan böyle işçi ile işveren birlikte “Tarafllar” olarak anılacaktır.
2. MADDE: Konusu
2.1. Bu hizmet sözleşmesi belirsiz süreli ve …………. üzerine çalışma sözleşmesi olup İşçi, 4857 sayılı İş Kanunu’nun 14. maddesine göre yapmayı üstlendiği işle ilgili olarak kendisine ihtiyaç duyulması halinde iş görme edimini yerine getirmesi amacıyla haftada ……….. gün ve ayda ………………gün ve günde …………….saat olmak üzere işverence işe çağrılarak çalıştırılacaktır.
3. MADDE: İşyeri ve Çalışma Şartları
3.1. İşçi; gerek bu sözleşmenin gerekse 4857 sayılı İş Kanununun ilgili hükümleri çerçevesinde işveren tarafından kendisine verilecek bütün görev ve işleri………………………………………………………………………………doğrultusunda çalışmayı kabul ve taahhüt eder.
3.2. İşçi; işverenin farklı işyerlerinde veya işverenin hizmet verdiği kurumlarda, işverenin uygun göreceği görevi ve iş değişikliklerini peşinen kabul etmiştir.
4. MADDE: Deneme Süresi
4.1. Bu sözleşme ile İşçi 2 ay deneme süresi ile çalışmayı kabul etmiştir. İşveren deneme süresi sonunda akdi nedensizce fesh edebilir, bu halde herhangi bir tazminat ödenmez.
5. MADDE: İşin Süresi
5.1. İşçi ve işveren arasında yapılan işbu sözleşme belirsiz süreli ve çağrı üzerine çalışma esasına dayalıdır.
5.2.  İşçi; istifa etmesi halinde bu durumu önceden yazı ile bildirmesi ve istifa yazı-sında mutlaka istifa gerekçesini belirtmesi zorunludur. Gerekçeli istifa dilekçesi olmaksızın işyeri çalışanının işyeri ile ilişkisi kesilemez.
5.3.  İş sözleşmesinin işveren tarafından bildirimli ya da bildirimsiz, tazminatlı ya da tazminatsız olarak sona erdirilmesi durumunda sözleşmenin neden feshedildiği işçi yazılı olarak bildirilir.
6. MADDE: Ücret
6.1. ………………….- TL’dir.
6.2.  Ücretler çalışılmış ayı takip eden ayın beşi ile onu arası peşin olarak ödenir.
7. MADDE: Özel Şartlar
7.1.  İşçi, işverenin yazılı oluru olmaksızın başka bir işte çalışması kesinlikle yasak-tır. Çalışması durumunda herhangi bir ihbara gerek kalmaksızın işveren iş akdini tek taraflı fesh edebilir. Bu halde herhangi bir tazminat ödenmez.
8. MADDE: Yetkili Mahkeme
8.1. İşveren ile işçi arasında her türlü uyuşmazlığın çözümünde …………..... mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir.
İşbu sözleşme …/…/……. Tarihinde …….. nüsha halinde imzalanmış ve aynı tarihte yürürlüğe girmiştir.
İşveren                                                                 İşçi
(Ad, Soyadı,İmza)                                               (Ad, Soyadı, İmza)