Patlayıcı Madde İhtiyaç Raporu Hazırlama Hizmet Sözleşmesi[1][2]
I. TARAFLAR
I.1) Patlayıcı Madde İhtiyaç Raporu Düzenlenecek Firma:
a) Firma Adı:
b) İşin Adı
c) İl:
ç) İlçe:
d) Faaliyet Adresi:
e) Telefon,
f) E-Posta:
g) Varsa KEP adresi:
I.2) Patlayıcı Madde İhtiyaç Raporu Düzenleyecek Maden Mühendisi:
a) Adı ve Soyadı:
b) TC Kimlik No:
c) Oda Sicil No:
d) Adresi:
e) Telefon,
f) E-Posta
g) KEP adresi:
I.3) İşletme ile İlgili Bilgiler;
a) Maden ise Madenin Grubu / Cinsi:
b) İşletme / Saha Türü:
… Yerüstü Maden Sahası     … Yerüstü Diğer
… Yeraltı Maden Sahası    … Yeraltı Kömür Sahası    … Yeraltı Diğer (Tünel, Galeri vb.)
Burada beyan edilen adres ve sair iletişim bilgileri tarafların resmi tebligat adresleri olup bu adreslere yapılan ihtar ve ihbarlar geçerlidir.
II. İŞİN KONUSU
İşbu sözleşme ile Patlayıcı Madde İhtiyaç Raporu Düzenleyecek maden mühendisi ruhsat sahibinin yukarıda cinsi, yeri ve ruhsat numarası verilen maden işletmesinde 87/12028 sayılı Tüzük’ ün 118’inci maddesine istinaden çıkarılmış Sivil Kullanım Amaçlı Patlayıcı Madde Kullanımına İlişkin İhtiyaç Raporu Hazırlama Kılavuzu kapsamındaki işler için sözleşme yapar. Patlayıcı Madde İhtiyaç Raporu Düzenleyecek maden mühendisi bu hizmetini Kılavuzda belirtilen mevzuatına uygun olarak vermeyi, ruhsat sahibi de verilen hizmet karşılığında bu sözleşmede öngörülen ücreti ödemeyi kabul ve taahhüt eder.
III. SÜRE
Sözleşme süresi ……………………. tarihinde başalar............................ tarihinde biter.
IV. ÜCRET
IV.1) Patlayıcı Madde İhtiyaç Raporu daimi nezaretçi veya maden mühendisi teknik eleman tarafından düzenleniyorsa; Oda Maden ve Cevher Hazırlama Mühendisliği Hizmetleri Net Asgari Ücret Tarifesinde bu unvanlar için belirtilen ücretin altında olamaz.
IV.2) IV.1 kapsamında olmayan Üye tarafından ihtiyaç sahibine düzenlenecek olan her bir Patlayıcı Madde Kapasite İhtiyaç Raporlamasında; Oda Maden ve Cevher Hazırlama Mühendisliği Hizmetleri Net Asgari Ücret Tarifesindeki Patlayıcı Madde Kullanım, İhtiyaç ve Kapasite Raporu ücreti her bir rapor için net 12.250,00 (On İki Bin İki Yüz Elli) TL ücret ödeyecektir.
V. TARAFLARIN HAK VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ
V.1) Patlayıcı Madde İhtiyaç Raporu Düzenleyecek Maden Mühendisi 87/12028 sayılı Tüzük’ ün 118’inci maddesine istinaden çıkarılmış Sivil Kullanım Amaçlı Patlayıcı Madde Kullanımına İlişkin İhtiyaç Raporu Hazırlama Kılavuzunda öngörülen hizmeti Kılavuza uygun olarak verecektir.
V.2) Patlayıcı Madde İhtiyaç Raporu Düzenleyecek Maden Mühendisinin görevi için yapacağı yol, barınma, yemek vb. masraflar hizmet alan tarafından karşılanır.
VI. YETKİLİ MAHKEME VE İCRA DAİRESİ
Bu sözleşmeden doğacak anlaşmazlıklarda ……………………… mahkeme ve icra daireleri yetkilidir.
İşbu sözleşme …/…/….. günü üç nüsha olarak düzenlenmiştir.
Adı Soyadı                                                                      İhtiyaç Raporu Sahibi Adı Soyadı
İmza                                                                                    İmza
[1] Asgari Aranacak Şartlardır
[2] Bu sözleşme 20.10.2023 tarihinde www.maden.org.tr/ sitesinden alınmıştır.