Pay Alım/Satım İşlemlerine İlişkin Özel Durum Açıklama Formu[1]
............ tarihinde .................................... A.Ş. payları ile ilgili olarak …….. fiyat aralığından ……… toplam nominal tutarlı alış işlemi ve/veya ……. toplam nominal tutarlı satış işlemi tarafımca/ortaklığımızca gerçekleştirilmiştir. Bu işlemle birlikte ……………….. A.Ş. sermayesindeki paylarım/oy haklarım …………. tarihi itibariyle %…….. sınırına ulaşmıştır/aşmıştır/altına düşmüştür.
…………………. A.Ş.’nin sahip olduğu %…….. oranındaki paylar/oy hakları da benimle/ortaklığımızla birlikte hareket etmektedir (Paylar/oy hakları bir sermaye piyasası aracından kaynaklanıyorsa belirtilecektir).
Yönetim kontrolüne sahip olduğum ……………….. A.Ş.’nin sahip olduğu %……. oranındaki paylar/oy hakları da benim kontrolüm/ortaklığımızın kontrolü altındadır (Paylar/oy hakları bir sermaye piyasası aracından kaynaklanıyorsa belirtilecektir).
İşlemin detaylarına ilişkin bilgiler aşağıdaki tabloda verilmektedir.
Adı Soyadı (*):
Unvanı:
İmza:
İşlemin Tarihi
Alım İşlemine Konu Payların Toplam Nominal Tutarı (TL)
Satım İşlemine Konu Payların Toplam Nominal Tutarı (TL)
İşlemlerin Net Nominal Tutarı (TL)
Sahip Olunan Payların Nominal Tutarı
Sahip Olunan Payların/Oy Haklarının
Gün Başı (TL)
Gün Sonu (TL)
Gün Başı    Bakiyesinin
Gün Sonu Bakiyesinin
Sermayeye Oranı            (%)
Oy      Haklarına     Oranı (%)
Sermayeye Oranı            (%)
Oy      Haklarına     Oranı (%)
(*) Tüzel kişiler için ticaret unvanı ve temsil eden kişinin adı-soyadı”
[1] Bu belge 17.11.2018 Tarih ve 30598 Sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan Özel Durumlar Tebliği (II-15.1)’nde Değişiklik Yapılmasına Dair Tebliğ (II-15.1.c)’in (Ek) ekinden alınmıştır.