Paydaşlıktan Çıkarma Davası
….. SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACILAR                :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Paydaşlıktan çıkarma.
AÇIKLAMALAR          :
1-  Müvekkiller ve davalı   …………..-İli, ……………….. İlçesi, ……………….. mahallesinde kain, ... Mevkii, ... Ada, ... Pafta, ... Parsel’de  paylı mülkiyet hükümlerince eşit paylarla malik bulunmaktadırlar.
2- Söz konusu taşınmazı değerlendirmek amacı ile paydaşlar aralarında yapmış oldukları yazılı anlaşma çerçevesinde kullanmak üzere ev yapmış , kullanım şeklini ise kura ile belirlemişlerdir.
3- Davalı kura sonucuna önceleri karşı çıkmadığı halde sonrasında  kura neticesine karşı çıkmakta, taşınmazın bakım, onarım ve kullanım giderlerini ödememekte, kendisine düşen süreden daha fazla taşınmazı kullanmakta ve olumsuz davranışları ile paylı mülkiyet ilişkisini çekilmez hale getirmektedir.
4- Müvekkillerim davalıyı defalarca uyarmalarına  rağmen, son olarak da  ... Noterliğinin …/.../... gün ve ... yevmiye nolu ihtarnamesi ile yükümlülükleri yerine getirmesi ve olumsuz davranışlardan kaçınmasını talep etmelerine  rağmen olumlu bir netice elde edilemediğinden bu davayı açma zarureti hâsıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    :   Tapu kaydı, kura zaptı, faturalar, tanık beyanı ve her tür delil.
HUKUKİ SEBEPLER    : 4721 sayılı Kanun’un 696.maddesi, ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM  :Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle, taşınmazın aynen taksimi mümkün olmadığından davalı payına isabet edecek bedelin depo edilmesi şartı ile dava konusu taşınmazdaki davalı payının davacılar adına eşit paylarla tapuya tesciline, yargılama giderlerinin davalı tarafa yüklenmesine karar verilmesini saygılarımızla arz ve talep ederiz.
.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)