Paylaşma (Taksim), Satın Alma ve Zilyetlik Nedeniyle Dava Dilekçesi
Kadastro Mahkemesi’ne
………
Davacılar          :
Vekili                :
Davalılar           :
Konusu            : Kadastro Tespitine İtiraz
Dava Değeri     : … TL
Açıklamalar     :
Dava konusu ... yerde bulunan taşınmazların tespiti hatalı yapılmıştır. Muris 15 sene önce vefat etmiş  ve Medeni Kanun hükümlerinden önce taşınmazlar mirasçılar arasında taksim edilmiş olup dava konusu taşınmazlar ise murisin kızı ...’nın tek kızı olan ...’den müvekkillerinin babası ... tarafından satın alınmıştır.
Murisin vefatıyla taşınmazlar müvekkillerinin üzerine yazılması gerektiği halde davalı adına tescil edilmiştir. Uzun yıllar paylaşmadan ve satın almadan sonra herkes taşınmazlarını zilyet ve tasarruf etmiştir. Taşınmazlar tapulu ise de, tapu kayıtları hukukî değerlerini yitirmiştir ve tapu kayıtlarının iddia edilen taşınmazlara uymadığı yapılacak keşifte belli olacaktır. Tüm bu nedenlerle yapılan tespitlerin iptali ile taşınmazların müvekkilleri adına tescilini talep etmekteyiz.
Deliller              : Keşif, Bilirkişi İncelemesi, Tanık ve Her Türlü Delil.
Talep Sonucu  : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle, dava konusu taşınmazların kadastro tespitinin iptali ile müvekkilleri adına tespit ve tesciline,  yargılama harç ve masraflarının davalı üzerinde bırakılmasına karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Davacılar Vekili
Avukat  Adı ve Soyadı
İmza