Personel Taşımacılığı Sözleşmesi
I – TARAFLAR
1- İŞVEREN
ADRES:
TEL:
2- TAŞIYICI FİRMA
ADRES:
TEL:
II- TANIMLAR
İŞVEREN :
TAŞIYICI FİRMA:
III – KONU
İşbu sözleşme, İŞVEREN’in göstereceği hatlar üzerinde, kendi personelinin işe geliş gidişlerinde kolaylık sağlamak amacıyla, servis kiralanması işini kapsar.
IV – SÖZLEŞME SÜRESİ
İşbu sözleşme ../../.. tarihinden ../../.. tarihine kadar geçerlidir.
Tarafların anlaşmaları halinde, sözleşme bitiminden 1 ay önce, karşılıklı anlaşma ile sözleşme süresi 1 yıl daha uzatılabilir. Sözleşme bedeli yeni duruma uygulanır.
V – KAPSAM ve GENEL ŞARTLAR
1- Servis araçları, şehir içi yolcu taşımacılığının, karayolları Trafik Kanunu'nun ve Tüzüğünün öngördüğü şartlar ile gerekli konforu haiz olacaktır.
2- Servis araçlarında koltuk sayısı standartlara uygun olacak, ayakta yolcu alınmasına müsaade edilmeyecektir.
3- Servis araçları, akaryakıt ikmali ve bakımını yapmış olarak servise çıkar. Servis güzargahı boyunca araçların kaloriferi ve/veya kliması çalışır durumda bulundurulur.
4- Servis araçlarının temiz, bakımlı, insan sağlıgına uygun halde bulundurulması, fenni muayenelerin yapılmış olması, şehir içi çalışma belgelerinin her araçta noksansız olarak bulundurulması şarttır.
5- Araçların her türlü bakım, onarım ve masrafları ile, şoför, personel, akaryakıt, sigorta ve vergi giderleri ile köprü ve paralı yol geçiş ücretleri taşıyıcı firmaya aittir. TAŞIYICI FİRMA, bu gibi giderlerle ilgili İŞVEREN’den hiçbir hak talep edemez.
6- Servis araçlarına, İŞVEREN’in hizmetinde bulunduğu zaman diliminde, şirket personeli dışında hiç kimse bindirilmeyecektir. Mecburi haller dışında servis araçları güzergahlar dışına hiçbir halde çıkmayacaktır, güzergahların son durağına kadar gidilecektir.
7- İŞVEREN yeni sefer ihdas edebilir veya eksiltebilir. Konulan ek sefer bedeli, aynı uzunluktaki güzergaha göre tespit edilir veya mukayese yoluyla belirlenir.
8- Yasal nedenlerle işin durması, dogal afetler sebebiyle aksamalar olması, genel olarak trafigin durdurulması veya teknik nedenlerle kapatılması, şirket personelinin grevi vb. gibi haller zorunlu nende olarak kabul edilir. Zorunlu nedenlerle taraflar yükümlüklerini yerine getirmezler.
9- TAŞIYICI FİRMA, servis  araçlarını, güzergah başlangıç noktalarına, hareket saatinden 10 dakika önce, mesai bitiminden 10 dakika kala bulundurmaya mecburdur. Bulundurmadığı taktirde o sefer için ödenecek olan ücretin 1/3 oranında ceza kesilir.
Hareket saatleirni İŞVEREN  belirler.
Zorunlu haller dışında bir aksaklık sonucu, TAŞIYICI FİRMA tarafından yapılmayan servis için ücret ödenmeyeceği gibi, personel adedi kadar kişi başına  ......-TL alacaklarından mahsuben ceza tazminatı olarak kesilir.
VI – SÖZLEŞME BEDELİ
Akaryakıt zammı: akaryakıta zam yapılması durumunda taşıma bedelindeki artış; taşıma bedelinin % 30 ‘una akaryakıt zam yüzdesinin uygulanması şeklinde hesaplanacaktır. Yani,
Zam miktarı= Taşıma Bedeli x %30 x Akaryakıt Zammı Yüzdesi
Akaryakıt Zammı Yüzdesi= İstanbul Ticaret Odası’nın belirlediği Akaryakıt zam yüzdesidir.
../../…. Tarihinden itibaren köprü geçiş ücreti ---.---.--- TL’dir Bu tarihten itibaren köprü geçiş ücretlerine gelen zamlar, zam farkı olarak günlük olarak yevmiyeye eklenecektir.
VII – SERVİS GÜZERGAHLARI
1-)  ......................
2-)  .....................
VIII – ÖDEME
İŞVEREN her ayın ücret ödemesini, puantajlar esas alınarak, her ayın sonunda peşin olarak yapar.
IX- VERGİ ve MASRAFLAR
Sözleşmenin imzalanmasından ve uygulanmasından doğacak tüm verği, resim ve harçlar TAŞIYICI FİRMA’YA AİTTİR. Damga Vergisi İŞVEREN tarafından TAŞIYICI FİRMA’ya yapılacak ödemeden kesilerek yatırılacaktır.
X – SÖZLEŞMENİN DEVRİ
YÜKLENİCİ iş bu sözleşmenden doğan yükümlülüklerini 3. şahıslara devir veya temlik edemez.
XI – SÖZLEŞMENİN FESHİ
Aşağıdaki hallerde başkaca bir bildirim yapmaya gerek olmaksızın İŞVEREN tarafından tek taraflı olarak sözleşme fesh edilebilir:
1- Haklı sebeplerin varlığı,
2- TAŞIYICI FİRMA’nın servisleri kasten ve bilerek yapmaması,
3- TAŞIYICI FİRMA’nın yükümlülüğünü başkasına devretmesi,
XII- SÖZLEŞME DEĞİŞİKLİKLERİ
İşbu sözleşme ve eklerinde yer alan hükümler veya şartlarda herhangi bir paragraf, cümle veya kelimesinde herhangi bir geçelrsizlik, iptal edilebilirlik veya icra edilmezlik, yasaya herhangi bir şekilde aykırılık bulunması, sözleşmenin diğer hükümlerin ve eklerin bağlayıcılığını etkilemez.
Taraflar, sözleşmede yazlılı olarak değişiklik yapabilirler. Değişiklik metinleri taraflarca imzalanmak zorundadır. Sözleşme değişiklikleri için yapılacak yazışmalar taraflar için herhangi bir hak ve yükümlülük doğurmaz.
XIII- TEBLİGAT
Sözleşmenin taraflar bölümünde yer alan adresler tebligat edresleri olup, değişikliler yazılı olarak bildirilmediği sürece bu adresler tebligat olarak kabul edilecektir.
XIV- İHTİLAFLARIN HALLİ
Taraflar arasında çıkabilecek ihtilaflarda İstanbul Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkili olup İŞVEREN’in defter ve kayıtları kesin delil teşkil edecektir. Sözleşme metinleri arasında farklılık bulunduğu taktirde İŞVEREN’in elinde bulunan metin doğru kabul edilerek ihtilafın çözümünde esas alınacaktır. İhtilafların çözümü için yapılacak yazışmalar taraflar için herhangi bir hak ve yükümlülük doğurmaz.
XV- YÜRÜRLÜK
4 sayfadan ibaret olan iş bu sözleşme taraflarca ../../… tarihinde tek nüsha olarak düzenlenip, imza edilmiştir.
İŞVEREN                                                                                 TAŞIYICI FİRMA
Adı, Soyadı ve İmza                                                                Adı, Soyadı ve İmza