Personel Zimmet Sözleşmesi
Sözleşme ile bir tarafta …  A.Ş.(Bundan sonra Şirket) ile diğer tarafta Şirket tarafından belirlenen nitelikteki Personel arasında zimmet sözleşmesi akdedilmiştir.
1. Şirket ile çalıştırdığı Personel arasındaki iş ilişkisi gereğince; Şirket, Personelin işini yapması için gerekli olan taşınır malzemeleri temin edip, personelinin kullanımına vermeyi; Personel ise bu malzemeyi gördüğü işin niteliği ve amacına uygun olarak zimmetinde bulundurmayı, kullanmayı ve korumayı taahhüt eder.
2. Bu sözleşme ile Şirketin belirlediği çalışma alanlarında çalışan Personel, nitelikleri ayrıca bir tutanakla tespit edilen malzemeyi çalışır vaziyette sağlam olarak teslim aldığını, kullandığı sürece malzemeden sorumlu olduğunu, malzeme ile işi bitince yahut görevinden ayrılınca malzemeyi aynen teslim edeceğini taahhüt eder.
3. Personel, kendisine zimmetlenen malzemeleri Şirket dışına ilgili birim amirinden habersiz veya ilgili birim amirinin rızası hilafına çıkaramaz.
4. Birim değiştiren, ayrılan, zimmetindeki malzemeyi daimi kullanmak üzere başkasına veren veya halihazırda kullanılmayan hizmet dışı malzemeyi elinde bulunduran Personel, zimmet değişikliğinin yapılabilmesi, malzeme teslimi için durumu derhal bildirecektir.
5. Yapılan kontrollerde, işbu zimmet sözleşmesine göre zimmetine aldığı malzemeyi bulamayan, muhafazası için gerekli özeni göstermediğinden malzemelerin ziyaına veya hasarına sebebiyet veren yahut kasıtlı olarak elden çıkaran, zimmetine aldığı malzemenin zarara uğramasında kusuru bulunan Personel, zimmetine geçirdiği tarih ile ödeneceği tarih arasındaki en yüksek rayice göre para olarak ödeyecektir.
6. Personel, zimmetine aldığı malzemeyi tahsis amacı dışında kullanmayacaktır.
7. İşbu sözleşme … tarihinde imzalanmıştır. Sözleşme imzalandıktan itibaren yürürlüktedir.
İşveren                                                                        Personel
(İmza)                                                                          (İmza)