Peşin Bedelli Sanayi Sözleşme Örneği[1]
TÜRKİYE KÖMÜR İŞLETMELERİ KURUMU
GARP LİNYİTLERİ İŞLETMESİ MÜDÜRLÜĞÜ’NDEN .............................’ NE
LİNYİT KÖMÜRÜ TESLİMİYLE İLGİLİ
PEİŞİN BEDELLİ SANAYİ SÖZLEŞMESİ
(2024 YILI)
MADDE-1 TARAFLAR:
Satıcı : Türkiye Kömür İşletmeleri Kurumu Garp Linyitleri İşletmesi Müdürlüğü
Alıcı:…………………………………………….
MADDE-2 SÖZLEŞMENİN KONUSU:
Bu sözleşmenin konusu; Satıcı tarafından aşağıda cins ve ebatları belirtilen (±)%25 toleranslı toplam ............ ton kömürün Alıcı’ya satılmasıdır.
MADDE-3 KÖMÜRÜN CİNSİ, EBADI, MİKTARI, SATIŞ FİYATI VE TERMİN PLANI:
Tabloda cins ve ebadı belirtilen kömürün KDV hariç (FOB) satış fiyatı 2.250,00 TL/ton’luk cari fiyat olarak belirlenmiş olup sözleşme dönemi boyunca kömürün teslim anındaki cari fiyatlar geçerli olacaktır.
Termin Planı:
a) Satıcının belirtilen termine göre kömür teslim edememesi halinde Alıcı herhangi bir hak ve tazminat talebinde bulunamayacaktır.
b) Satıcı gerek gördüğü durumlarda Madde-3’teki termini revize etme hakkına sahip olacaktır.
MADDE- 4 KÖMÜRLERİN TARTIM VE TESLİMİ:
Madde-3’te belirtilen kömürler Satıcı’nın kömür ocaklarından FOB (Kömürün alıcıya Satıcı’nın işletme sahasında bulunan kantarlarda teslimi) esasına göre alıcı vasıtasına Satıcı tarafından tartılarak/tarttırılarak teslim edilecektir. Bu teslimata ilişkin olarak Satıcı tarafından düzenlenecek tartım fişlerinde;
-Alıcının adı,
-Teslim tarihi,
-Kömür cinsi,
-Kamyon plaka veya vagon numarası,
-Satış şekli,
-Kullanım yeri,
-Dolu, boş ve net ağırlığı,
belirtilecektir.
Kömür teslimatları Alıcı’nın Satıcı’ya vereceği Madde-3’teki termine göre yapılacaktır. Satıcı tarafından yapılacak teslimat ( ±%25 tolerans dahilinde) sözleşme süresi son günü saat 23:59’da sona erecektir.
MADDE- 5 SİPARİŞ VE ÖDEME:
-Sipariş termine bağlı olarak aylık bazda yapılacaktır.
-Alıcı siparişe bağlatacağı aylık kömür bedelini, Madde-3’te belirtilen sözleşme cari liste fiyatı ile ton çarpımından bulunacak toplam tutarını (KDV dahil) peşin olarak Satıcının kömür satış hesaplarına yatıracaktır.
-Alıcı, aylık termin miktarını Satıcı tarafından belirlenerek ilan edilen koşullarda defaten veya partiler halinde siparişe bağlatabilecektir.
-Alıcı, siparişe bağlatmadığı veya teslim almadığı kömürler ile ilgili herhangi bir talepte bulunamaz.
- Satıcı, Alıcı’nın sipariş miktarından teslim alınmayan kısmını iptal ederek sipariş bakiye bedelini müteakip ayların termininde kullanır.
MADDE- 6 FATURALAMA:
Her 7 (yedi) günlük kömür teslimatına ait faturalar (E-Fatura, E-Arşiv Fatura, Islak İmzalı Fatura), Satıcı tarafından tanzim edilir. E-Faturalar Hazine ve Maliye Bakanlığı Portalı üzerinden, E-Arşiv Faturalar ve makbuzlar bu sözleşmede belirtilen Alıcının elektronik posta adresine E-Posta ile talep edilmesi halinde düzenlenecek ıslak imzalı faturalar da tutanak karşılığı elden veya posta kanalıyla Alıcıya gönderilir.
MADDE-7 SÖZLEŞME SÜRESİ VE DAMGA VERGİSİ:
Satıcı ve Alıcı arasında imzalanan işbu sözleşmenin süresi sözleşmenin;
-Dönemsel (ay veya aylar) olarak yapılması halinde Alıcı tarafından belirtilen termine ait en son ayın son günü saat 23:59’da sona erecektir.
-Yıllık olarak yapılması halinde ise 31/12/2024 günü saat 23:59’da sona erecektir.
-Sözleşme akdi ile ilgili tüm masraflar (vergi, resim harç, vb.) Alıcı’ya aittir.
MADDE-8 CEZAİ ŞARTLAR:
Alıcının, sözleşme dönemi içerisinde bir defaya mahsus olmak üzere aylık terminini %50’den az oranda alma hakkı vardır. Ancak alıcının ikinci kez aylık terminini %50’den az oranda alması durumunda Satıcı tarafından yazılı olarak ihtar edilir, bu durumun üçüncü kez gerçekleşmesi halinde sözleşme hiçbir uyarıya gerek kalmaksızın Satıcı tarafından feshedilir (mücbir sebepler ve fevkalade haller hariç). Bu uygulama aylık bazda yapılır.
Sözleşme süresi içerisinde Alıcı’nın alım taahhüdünü yerine getirmesi (sözleşme toplam termin miktarının en az %50’sini teslim alması) durumunda kalan aylarda %50’lik alım taahhüdü ile ilgili işlemler yapılmaz.
%50 alım taahhüdünü yerine getirmemesi nedeniyle Sözleşmesi yıl içerisinde feshedilen veya sözleşme dönemi sonunda yıllık toplam termin miktarının %50’sini teslim almayan Alıcı ve Alıcıyla ortaklık ilişkisi olan şahıs ya da sanayi şirketlerinin takip eden yıl için talebi (sözleşmesi iptal edilen kömür cinsinden) yeni müşteri kapsamında değerlendirilir.
Siparişe bağlanan termin miktarından teslim alınmayan kısmı iptal edilerek sipariş bakiye bedeli müteakip ayların termininde kullanılır. Bu işlem sözleşme bitim tarihine kadar her ay uygulanır.
Alıcı, siparişe bağlamadığı veya teslim almadığı kömürler ile ilgili herhangi bir hak talebinde bulunamaz.
Alıcı kömür ihtiyaç miktarını belirten kapasite raporunu ibraz etmek zorunda olup kapasite raporunu veya Satıcı tarafından istenilecek diğer belgeleri ibraz edemeyen veya yanlış/yanıltıcı belge sunan sanayi kuruluşlarıyla ilgili Sözleşmenin Madde-12 hükümleri uygulanır.
Yıl içerisinde kapasite raporunun süresinin dolması durumunda, 1 (bir) ay içerisinde kapasite raporunun yenilenmemesi halinde kömür sevkiyatı durdurulur.
MADDE-9 MÜCBİR SEBEPLER VE ZORUNLU HALLER:
Bu sözleşme çerçevesinde bir olayın zorunlu hal sayılabilmesi için, olaydan etkilenen tarafın, gerekli özen ve dikkati göstermiş ve gerekli önlemleri almış olmasına karşın önlenemeyecek, kaçınılamayacak veya giderilemeyecek olması ve bu durumun, sözleşme kapsamındaki yükümlülüklerin yerine getirilmesini zaman ve/veya maliyet açısından önemli ölçüde veya tamamen olumsuz yönde etkilemesi gerekir.
Alıcı tesislerinin faaliyetlerini engelleyici zorunlu haller dışında sözleşme hükümleri çerçevesinde kömür alma faaliyetlerini sürdürmek zorundadır.
Belirtilen bu esaslar çerçevesinde kömür alma için faaliyetleri engelleyici zorunlu haller olarak kabul edilebilecek olay ve haller aşağıdakilerle sınırlı olmamak ve yetkili makamlarca belgelendirilmek koşuluyla şunlardır.
a. Satıcı ve Alıcı’ya ait tesislerdeki üretime müessir olabilecek uzun süreli teknik arızalar,
b. Satıcının İşletmesinde üretimi aksatabilecek ölçüde beklenmeyen jeolojik ve tektonik olaylar ile zemin hareketlerinden kaynaklanan heyelanlar,
c. Kömür üretimine engel olacak şekilde meydana gelen ocak yangını, gaz patlaması, su baskını gibi haller,
d. Doğal afetler ve sözleşme imza tarihinden sonra ortaya çıkan ve öngörülemeyen bulaşıcı hastalıklar,
e. Savaş, halk hareketleri, ihtilal, isyan, ayaklanma, terörist hareketleri, grev veya diğer işçi ve memur hareketleri,
f. Arkeolojik veya tarihi bulgulara rastlanması,
g. Nükleer ve kimyasal serpintiler,
h. Yasal merciler tarafından alınan ve bu sözleşme hükümlerinin yerine getirilmesini olanaksız bırakacak tedbirler,
Bu sözleşme kapsamındaki yükümlülüklerin yerine getirilmesi sırasında yukarda belirtilen sebeplerden birinin veya birkaçının gerçekleşmesi halinde, bundan etkilenen taraf olayın başlama tarihinden itibaren 10 (on) gün içinde zorunlu halin başlama tarihi ile mahiyetini, süresini veya tahminen ne kadar süreceğini, alınan önlemleri, olayı belgeleyen yetkili makam yazısını, yazılı olarak diğer tarafa bildirecek ve zorunlu hal sebebinin sona ermesinden itibaren 10 (on) gün içinde yazılı olarak zorunlu halin başlama ve bitiş tarihlerini, mahiyetini, gecikme süresini kanıtları ile birlikte karşı tarafa bildirilecektir.
Zorunlu hal olayları ve sonuçları Satıcı ve Alıcı temsilcileri tarafından birlikte görüşülerek kömür alma programları ve diğer hususlar revize edilecektir.
Zorunlu hal olayları süresince Satıcı ve Alıcı zorunlu hal nedeniyle etkilenen yükümlülüklerini karşılıklı olarak askıya alırlar.
Mücbir sebeplerin 6 (altı) aydan fazla bir süre devam etmesi halinde her bir taraf işbu sözleşme altındaki yükümlülüklerin yerine getirilmesini feshetme hakkına sahip olacak ve böyle bir durumda, tarafların hiçbiri diğer taraftan her türlü olası hasarın tazmini için bir talepte bulunma hakkına sahip olamayacaktır.
Zorunlu hal olaylarından mağdur olan taraflar, bu sözleşme yükümlülüklerinin ifasından zorunlu hal olayından etkilendikleri ölçüde mazur görüleceklerdir. Ancak taraflar zorunlu hal olayının neden olduğu herhangi bir gecikme veya kömür alım programına etkilerini önlemek, asgariye indirmek ve hafifletmek amacıyla her türlü çabayı gösterecekler, herhangi bir zorunlu hal olayının meydana gelmesinden sonra bu sözleşmenin normal işleyişini sağlamak için ellerinden geleni yapacaklar ve yükümlülüklerini, taraflar aralarında kararlaştırarak azami ölçüde yerine getireceklerdir.
Nakliyeden kaynaklanan (Devlet Demir Yolları ve Karayolu) olumsuzluklardan Satıcı sorumlu değildir.
MADDE- 10 SÖZLEŞMENİN DEVRİ VE ÜNVAN DEĞİŞİKLİĞİ:
Alıcı, ünvan değişikliği ve yetki devri yapması durumunda ilgili belgeleri en geç 30 (otuz) gün içinde Satıcı’ya bildirecektir. Bildirmediği takdirde varsa teminatları iade edilerek sözleşmesi feshedilir.
Konu ile ilgili her türlü sorumluluk Alıcı’ya aittir.
10.1. Alıcının Ünvanının Değişmesi:
İşbu sözleşme dönemi içerisinde Alıcı’nın sadece ünvanı değişti ise (kimlik ya da vergi numarası değiştirilmeden) Alıcı’yla, yeniden sözleşme imzalanmadan ve damga vergisi alınmadan sözleşme devam ettirilir.
10.2. Sözleşmenin Devri:
Taraflardan hiçbiri bu sözleşme altındayken hak ve yükümlülüklerini diğer tarafın yazılı onayını almadan üçüncü bir kurum, kuruluş, şirket veya şahsa devretme hakkına sahip değildir. Sözleşme devir onayını alan alıcının ve devir edeceği tarafın yazılı talebi doğrultusunda sözleşmeden doğan tüm hak ve yükümlülükleri ile alacakları devir edilir. Sözleşmeyi devir alan Alıcı’nın (gerçek/tüzel kişi) kimlik ya da vergi numarası değişti ise firmayla cari yıl için yeni sözleşme imzalanıp damga vergisi kanununa göre sözleşme miktarının o günkü değeri üzerinden hesaplanacak tutarının 1/4’ü oranında damga vergisi tahsilatı yapılır.
Alıcı’nın sözleşmede belirtilen tüm yükümlülüklerini başka bir kurum, kuruluş, şirket veya şahsa devretmesi halinde dahi birinci derecedeki sorumluluğu devam edecektir.
MADDE-11 ALICININ ÖLÜMÜ, İFLASI, AĞIR HASTALIĞI, TUTUKLULUĞU VEYA MAHKUMİYETİ:
Alıcı tüzel kişi ise; iflası halinde Sözleşme feshedilerek hesabı genel hükümlere göre tasfiye edilir.
Alıcı şahıs firması ise;
a) Alıcı’nın ölümü halinde, Sözleşme feshedilmek suretiyle hesabı genel hükümlere göre tasfiye edilerek alacakları varislerine verilir. Ancak, aynı şartları taşıyan ve talepte bulunan varislere Satıcı’nın uygun görmesi halinde, ölüm tarihini izleyen 30 (otuz) gün içinde taahhüdün tamamı için gerekli belgeleri vermeleri şartıyla Sözleşme devredilebilir.
b) Alıcı’nın iflas etmesi halinde, Sözleşme feshedilerek hesabı genel hükümlere göre tasfiye edilir.
c) Ağır hastalık, tutukluluk veya özgürlüğü kısıtlayıcı bir cezaya mahkûmiyeti nedeni ile Alıcı’nın taahhüdünü yerine getirememesi halinde, bu durumun oluşunu izleyen 30 (otuz) gün içinde Alıcı’nın teklif edeceği ve Satıcı’nın kabul edeceği birinin vekil tayin edilmesi koşuluyla taahhüde devam edilebilir. Bu hükmün uygulanmaması halinde 12.Madde hükümleri uygulanır.
MADDE-12 SÖZLEİMENİN FESHİ:
Alıcı ve Satıcı bu sözleşme hükümlerine uymaz ve/veya yükümlülüklerini kısmen ya da tamamen yerine getirmez ise (mücbir sebepler ve zorunlu haller hariç) hiçbir yasal uyarıya ve hüküm istihsaline gerek kalmaksızın her iki taraf da sözleşmeyi feshetmeye yetkilidir.
İşbu sözleşme kapsamında Alıcı tarafından Satıcıya verilen belgelerin yanlış/yanıltıcı ve gerçek dışı olduğunun tespiti ile Alıcının kurum zararına hareket etmesi, sanayi amaçlı aldığı kömürü 3.taraflara sattığının tespit edilmesi ve marka kanununa muhalefet (sahte torba vs.) etmesi halinde işbu sözleşmesi ile Kurumumuzla imzaladığı diğer kömür alım sözleşmeleri Satıcı tarafından feshedilir. Bu nedenle gelebilecek her türlü ceza alıcıya ait olup bu şekilde sözleşmesi feshedilen firmalarla 3 yıl boyunca hiçbir kömür cinsinden sözleşme imzalanmaz. Ayrıca ilgili birimlere suç duyurusunda bulunulur.
Satıcının sözleşmeyi feshetmesi durumunda Alıcının varsa hesabındaki alacakları iade edilir.
MADDE-13 DİĞER HUSUSLAR:
a)Taraflar arasında meydana gelebilecek her türlü anlaşmazlıkların çözümüne Tavşanlı Mahkeme ve İcra Daireleri yetkili olacaktır.
b) İşbu sözleşmede yapılacak her türlü değişiklikler ve ilaveler ancak, yazılı biçimde ve yetkili organlarca imzalanmış olması halinde geçerli olacaktır.
c) Alıcı sözleşme konusu işin ifasında, karayolları ve trafik mevzuatı gereği her türlü tedbiri alacaktır. Her türlü sorumluluk Alıcı’ya ait olup, Satıcı’ya gelecek her türlü ceza Alıcı’ya rücu edilecektir.
d) Firma tarafından görevlendirilen araç şoförünün işletme saha içerisindeki kurallara uymaması, görevlilerin uyarılarına riayet etmemesi, çevreye uygunsuz davranışlarda bulunmasının tespit edilmesi halinde Satıcı tarafından idari yaptırım (aracın ya da şoförün işletme sahasına belirli süre alınmaması, işletmenin uğradığı zararların firmadan tazmin edilmesi vb.) uygulanır.
e) Bu sözleşme taraflarca imzalandıktan sonra yürürlüğe girer.
f) Tebligat
Satıcı Adresi : Durak Mahallesi, Etiler Caddesi, No:22 Tavşanlı/KÜTAHYA
Telefon no :0274 614 10 07- 0274 638 32 63
Faks no :0274 614 59 94-0274 638 32 66
Elektronik posta adresi:……………………………………………….. dir.
Alıcı Adresi : ………………………………………………………….
Telefon no : ...................................
Faks no : ..................................
Elektronik posta adresi : ......................................................................... dir.
- Her iki taraf, bu maddede belirtilen adreslerini tebligat adresi olarak kabul etmişlerdir. Adres değişiklikleri, yazılı olarak karşı tarafa tebliğ edilmedikçe, en son bildirilen adrese yapılacak tebliğ ilgili tarafa yapılmış sayılır.
- Taraflar, yazılı tebligatı süresi içinde yapmak kaydıyla, elden teslim, posta veya posta kuryesi, faks veya elektronik posta gibi diğer yollarla da bildirimde bulunabilirler. Yapılan bildirimlerin Alıcıya ulaşmamasından veya geç ulaşmasından Satıcı sorumlu tutulamaz.
İşbu yıllık sözleşme 13 (on üç) maddeden ibaret olup, aslı Satıcı’da kalmak üzere 1 (bir) nüsha olarak düzenlenmiştir. Talep edilmesi halinde sözleşmenin Satıcı tarafından onaylanmış fotokopisi ya da masrafı Alıcı’ya ait olmak üzere ıslak imzalı ikinci sureti Alıcı’ya verilir.
…./…./2024
ALICI                                                                SATICI
…..........                                                           TKİ
GARP İİLETMESİ MÜDÜRLÜĞÜ
[1] Bu sözleşme 05.02.2024 tarihinde https://www.tki.gov.tr/ sitesinden alınmıştır.