Plakanın Terkin Edilmesine İtiraz - Dava Dilekçesi
….. İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
DAVACI                          :(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                          :Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, Adres/Unvan)
KONU                          : Davalı Emniyet Genel Müdürlüğü tarafından yapılan  ticari taksi plakasının trafikten çekilmesine ilişkin işlemin iptali istemidir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkil ….. plaka sayılı ticari taksinin sahibidir. (EK-1)   …/…/….. tarihinden bu yana, ) davaya konu olan ticari taksi ile çalışmaktadır. Müvekkil yaşadığı sağlık sorunları sebebiyle işlerini yürütemediğinden davaya konu olan ticari taksinin plakasını trafikten çekmiştir. (EK-2)
2- Müvekkil tarafından …. tarihinde …. taksisini işletmek adına yeniden davalı emniyet müdürlüğüne başvuruda bulunmuş, ancak kendisine ticari taksi plakasının …. tarih ve ..... sayılı İl Trafik Komisyonu kararı üzerine süresinde başvuru yapılmaması sebebiyle terkin edildiğini ve ….tarih ve .... sayılı İl Trafik Komisyonu kararı ile de plaka sıkıştırma işlemi kapsamında bir başkası adına tescil edildiği  bilgisi verilmiştir. (EK - 3)
Açıklanan nedenlerle  müvekkili ilgilendirlen işlemlere ilişkin müvekkile bildirimde bulunmaması sebebiyle  davalı Emniyet Müdürlüğü tarafından yapılan terkin ve dava dışı 3.kişi adına yapılan tescil işleminin iptaline karar vermek adına Sayın Mahkemeye başvurma zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER       :   1- Bahsi geçen ….. plaka sayı araç hakkında ruhsat bilgileri
2- Müvekkilin plakanın trafikten çekilmesini istediği döneme ilişkin sağlık durumunu gösterir belgeler
3- …… tarihli ve ….. tarihli İlk Trafik Komisyonu kararları
HUKUKİ SEBEPLER     : 2918 sayılı  Kanun’un 12. Maddesi ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda izah edilen nedenlerle davalı idare işleminin iptal edilmesine, yargılama giderlerinin davalıya yükletilmesine, karar verilmesini saygılarımızla talep ederiz
EKLER                         :      1- ….. plaka sayı araç hakkında ruhsat bilgileri
2- Hastane Kayıtları
3- …… tarihli ve ….. tarihli İlk Trafik Komisyonu kararla
4- Bir adet onaylı vekaletname örneği.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)