Pos Alacakları Rehin Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar
İşbu Pos Alacakları Rehin Sözleşmesi “Rehin Sözleşmesi”  …. A.Ş. “Rehin Alan” ile Rehin Veren arasında aşağıda belirtilmekte olan şartlar çerçevesinde akdedilmiş ve Rehin Veren ile Rehin Alan aşağıdaki düzenleme, hüküm ve şartlarda mutabık kalmışlardır.
Madde 2- Tanımlar
Rehin Alan/Banka        :
Rehin Veren :    …..
Kredi Borçlusu/Müşteri :           …..
Kredi Sözleşmesi          :           …..
Rehin Tutarı :    …..
Madde 2- Sözleşmenin Konusu
Rehin Veren, Müşteri'nin Rehin Alan ile akdettiği Kredi Sözleşmesine istinaden Müşteri lehine açılmış ve açılacak krediler nedeniyle doğan tüm borçların “Teminat Altına Alınmış Borçlar” teminatını teşkil etmek üzere;
- Rehin Alan ile aralarında akdedilmiş Üye İşyeri Sözleşmesi gereğince kredi kartlarının kullanımı suretiyle üye işyerinde yapılacak olan mal ve/veya hizmet satımlarından dolayı düzenlenen satış belgeleri karşılığında Rehin Alandan olan alacaklarının, ve
- Bu tutarların alacak kaydedileceği geçici veya vadesiz hesaplarda “Rehinli Hesaplar” bulunan mevduatın, ve
- Rehinli Hesaplardaki tutarlara işlemiş/işleyecek faizlerin
Rehin Tutarına karşılık gelen kısmını, Rehin Tutarı belirtilmediği takdirde anılan tutarların tamamını “Rehinli Tutar” Kredi Sözleşmesinin hükümleri gereğince Rehin Alana ilk sırada rehnetmiştir “Rehin”.
Madde 4- Rehnin Paraya Çevrilmesi
Taraflar, Kredi Sözleşmesi/leri'nde belirtilen temerrüt hallerinden birisinin gerçekleşmesi üzerine, Teminat Altına Alınmış Borçlar'ın tamamının muaccel olacağı, Rehin Alan'ın Teminat Altına Alınmış Borçlar'dan kaynaklanan alacaklarını, herhangi bir hukuki takip işlemine veya İcra ve İflas Kanunu'nun menkul rehninin paraya çevrilmesi yoluna başvurmaksızın işbu Rehnin, Rehin Alan tarafından doğrudan doğruya veya piyasa rayici üzerinden piyasada paraya çevrilmesinden edinilecek tutarlardan tahsil edileceği konusunda mutabık kalmışlardır.
Madde 5- Beyanlar ve Taahhütler
Rehin Veren aşağıdaki hususları beyan ve taahhüt eder:
i. Rehinli Hesapları ve Rehinli Tutarı daha önce herhangi bir üçüncü şahsa temlik, devir yahut rehin etmediğini bunlar üzerinde haciz ve tedbir de dahil olmak üzere herhangi bir takyidat, üçüncü kişiler lehine herhangi bir alım opsiyonu, rüçhan hakkı veya benzeri haklar bulunmadığını, Rehnin tesis edilmesinin ana sözleşmesine, tabi olduğu mevzuata aykırı olmadığını ve taraf olduğu herhangi bir sözleşmeye aykırılık teşkil etmediğini ve etmeyeceğini, söz konusu sözleşmeler çerçevesinde temerrüde sebebiyet vermeyeceğini, işbu Rehin Sözleşmesi ile kurulan Rehnin, kendisi için bağlayıcı hükümler tesis ettiğini, ve
ii. Rehnin geçerli olarak kurulması ve hukuki sonuçlar doğurması için gerekli olan tüm işlemleri ifa ve intaç edecek ve Rehnin tesisi için gerekli olabilecek her türlü izin, onay ve tescil işlemini, masrafları kendisine ait olmak üzere yerine getireceğini.
Madde 6- Vergi, Resim, Harç ve Masraf Ödemeleri
İşbu Rehin Sözleşmesi'nin akdedilmesi, Rehinli Hesaplar'ın tanzim ve idamesi ile Rehnin tesis ve icra edilmesine ilişkin olarak doğmuş ve doğacak her türlü damga vergisi, banka ve sigorta muamele vergisi, kambiyo gider vergisi, noter harçları da dahil ancak bunlarla sınırlı olmamak kaydıyla) vergi, resim, harç, fon ve masraflar ve bunlara ilişkin faiz ve cezaları Rehin Veren ödeyecektir.
Madde 7- Tebligat
İşbu Rehin Sözleşmesi tahtında yapılacak her türlü ihbar, talep ve diğer bildirimler Tarafların işbu Rehin Sözleşmesi'nin sonunda belirtilen adreslerine iadeli taahhütlü posta, kurye yahut elden teslim suretiyle, kayıtlı elektronik posta veya Taraflar'ın Sözleşme'nin sonunda belirtilen faks numaralarına faks gönderilmesi sureti ile yapılacaktır.
Rehin Veren, işbu Rehin Sözleşmesi ile ilgili tebligatlar için Rehin Sözleşmesi'nin sonunda belirtilen adresinin kanuni adresi olduğunu ve belirtilmekte olan telefon ve faks numaralarının halen kullanılmakta olan numaralar olduğunu beyan eder, bunlarda meydana gelebilecek değişiklikleri önceden yazılı olarak Rehin Alan'a bildirecektir, aksi takdirde bu adres, telefon, faks numaralarına ve kayıtlı elektronik posta adreslerine yapılacak tebligatların yasal olarak usulüne uygun yapılmış hukuken geçerli bir tebligatın tüm hüküm ve sonuçlarını doğuracaktır.
Madde 8- Tabi Olunacak Hukuk ve Yetkili Mahkeme
İşbu Rehin Sözleşmesi, Türkiye Cumhuriyeti Kanunlarına tabi olacaktır. İşbu Rehin Sözleşmesi'nden doğan her türlü anlaşmazlığın çözümünde ….. Mahkeme ve İcra Daireleri yetkilidir. İşbu yetki sözleşmesi, Hukuk Muhakemeleri Kanunu'na göre yetkili olan diğer mahkemelerin yetkilerini ortadan kaldırmaz.
Madde 9- Rehnin Süresi
Rehin, Teminat Altına Alınmış Borçlar tamamen sona erdiğinde sona erecektir.
Madde 10- Son Hükümler
İşbu Rehin Sözleşmesi Kredi Sözleşmesinin ayrılmaz bir parçası ve onun tamamlayıcısı olup işbu Rehin Sözleşmesinde hüküm bulunmayan hallerde, ilgili Kredi Sözleşmesi hükümleri uygulanacaktır.
Taraflar, 10  madde ve … sahifeden ibaret işbu Rehin Sözleşmesi'nin bütün maddelerini tek tek okuduklarını, aşağıya atacakları imzalarının Sözleşme'yi geçerli kılacağını ve kendileri için bağlayıcı olacağını, Sözleşme maddelerinde belirtilen yükümlülükleri yerine getireceklerini kabul, beyan ve taahhüt ederler.
İşbu Sözleşme, Taraflar arasında iki nüsha olarak imzalanmış ve bir sureti Müşteriye verilmiştir.
Rehin Alan                                                                             Rehin Veren
(Adı, Soyadı, İmza)                                                                (Adı, Soyadı, İmza)