Profesyonel Futbolcu Sözleşmesi
PROFESYONEL FUTBOLCU SÖZLEŞMESİ
1 - TARAFLAR
A - FUTBOLCU BİLGİLERİ
Adı ve Soyadı
Uyruğu
TC Kimlik No. / Pasaport No.
Doğum Yeri ve Tarihi (gün-ay-yıl)
Ana Adı / Baba Adı
Nüfusa Kayıtlı Olduğu Yer
Adresi (Tebligata Elverişli)
Telefon No.
Futbolcunun Önceki Kulübü
KANUNİ TEMSİLCİSİNİN (Profesyonel futbolcu 18 yaşın altında ise doldurulacaktır.)
Adı ve Soyadı
Uyruğu
TC Kimlik No. / Pasaport No.
Doğum Yeri ve Tarihi (gün-ay-yıl)
Adresi (Tebligata Elverişli)
FUTBOLCU ADINA HAREKET EDEN FUTBOL MENAJERİNİN (Fiilen görev aldığı takdirde doldurulacaktır.)
Adı ve Soyadı
Uyruğu
TC Kimlik No. / Pasaport No.
Doğum Yeri ve Tarihi (gün-ay-yıl)
Adresi (Tebligata Elverişli)
B - KULÜP BİLGİLERİ
Yasal Adı
Adresi (Tebligata Elverişli)
Yetkili Temsilcisinin Adı ve Soyadı
Yetkili Temsilcisinin Kulüpteki Görev ve Unvanı
KULÜP ADINA HAREKET EDEN FUTBOL MENAJERİNİN (Fiilen görev aldığı takdirde doldurulacaktır.)
Adı ve Soyadı
Uyruğu
TC Kimlik No. / Pasaport No.
Doğum Yeri ve Tarihi (gün-ay-yıl)
Adresi (Tebligata Elverişli)
2 - SÖZLEŞMENİN SÜRESİ
Sözleşmenin Başlangıcı (gün-ay-yıl)
Sözleşmenin Bitişi
31.05.
3 - ÖDEMELER VE ÖZEL HÜKÜMLER
Net Aylık Ücret (Asgari ücretten az olmamak üzere)
Kulüp Tarafından Taahhüt Edilen Diğer Ücretler ve Ödeme Şekli
Ödeme vadeli yapılacak ise tutarları ve tarihleri açıkça belirtilecektir. Aksi halde Borçlar Kanunu’nun genel ilkeleri ile Profesyonel Futbolcuların Statüsü ve Transferleri Talimatı hükümleri uygulanır.
Özel Hükümler
4 - KULÜBÜN YÜKÜMLÜLÜKLERİ
Kulüp,
a)İşbu sözleşmede yer alan ücrete ilişkin tüm yükümlülüklerini zamanında yerine getirmek,
b)Hastalık ve sakatlığa dair maddelerdeki esaslar dahilinde futbolcunun sağlığı ile ilgilenmek, müsabaka, antrenman, kamp ve seyahatlerde gerekli tedbirleri almak,
c)Futbolcunun mesleğinde gelişimini sağlamak için dersler, konferanslar, kurslar tertip etmek, gerekli materyali sağlamak,
d)FIFA, UEFA ve TFF Statü’lerine ve düzenlemelerine uymak, futbolun ahlaki prensiplerini gözetmek ve teşvik etmek,
ile yükümlüdür. Kulüp, bu sözleşmede belirtilen yükümlülüklerinin dışında, Profesyonel Futbolcuların Statüsü ve Transferleri Talimatı’nın kendisine yüklemiş olduğu diğer yükümlülükleri de yerine getirir.
5 - FUTBOLCUNUN YÜKÜMLÜLÜKLERİ
Futbolcu,
a)Profesyonel futbolcu sözleşmesinin kendilerine yüklediği edimleri yerine getirmek,
b)Kulübün, yurt içinde ve yurt dışında yapacağı tüm müsabakalara ve antrenmanlara katılmak,
c)FIFA, UEFA ve TFF Statü’lerine ve düzenlemelerine uymak, futbolun ahlaki prensiplerini gözetmek ve teşvik etmek,
d)Beyanları ve davranışlarıyla TFF’nin ve paydaşlarının saygınlığını zedelememek,
e)Kulübün onayı olmaksızın herhangi tehlikeli veya sportif bir faaliyete katılmamak,
f)Kulübün yer alacağı müsabakalarda oynayabilmek ve kendisinden beklenen verimi ortaya koyabilmek için özel hayatına ve sağlığına gerekli dikkat ve özeni göstermek,
g)Kulübün kendisine vermiş olduğu eşyaları kullanılabilir halde tutmak ve sözleşmenin sona ermesi ile birlikte bunları kulübe iade etmek,
h)Kulüp Sağlık Kurulunun veya kulüp doktorunun isteği üzerine düzenli olarak sağlık taramalarına girmek ve tedavi uygulanmasına izin vermek,
i)Acil durumlar haricinde kulüp sağlık kuruşunun veya kulüp doktorunun ön bilgisi olmadan herhangi bir tıbbi tedavi uygulamamak,
j)Antrenman ve müsabakalarda oyun kurallarına uygun hareket etmek ve sportmence davranmak, müsabaka görevlilerinin kararlarına saygı duymak ve bunlara riayet etmek,
k)Futbolla ilgili bahis ve benzeri faaliyetlere dahil olmamak,
ile yükümlüdür. Futbolcu, bu sözleşmede belirtilen yükümlülüklerinin dışında, Profesyonel Futbolcuların Statüsü ve Transferleri Talimatı’nın kendisine yüklemiş olduğu diğer yükümlülükleri de yerine getirir.
6 - SÖZLEŞMEDE YAPILACAK DEĞİŞİKLİKLER
İşbu sözleşmeyi tadil eden anlaşmalar veya sözleşmeye yapılacak olan eklemeler yazılı olmadıkça tarafları bağlamaz.
7 - GİZLİLİK
FIFA, UEFA ve TFF Statü ve talimatları, herhangi bir mahkemenin talebi veya yasaların yetkili kıldığı diğer bir resmi makamın zorunlu kıldığı durumlar haricinde taraflar, bu anlaşmanın süresi içinde ve sonraki zamanlarda bu sözleşmenin süresi içinde bu anlaşmayla bağlantılı olarak ve/veya bu anlaşma uyarınca doğrudan veya dolaylı olarak alınan, elde edilen veya öğrenilen her türlü bilgiyi kesinlikle gizli tutulacaktır.
8 - TEBLİGAT
Taraflar adreslerinde olabilecek değişiklikleri, taahhütlü bir mektupla birbirlerine ve TFF’ye derhal bildirmek zorundadırlar. Aksi takdirde sözleşmede yer alan adreslere yapılacak tebligatlar geçerli sayılır.
9 - UYUŞMAZLIKLAR
İşbu sözleşmeden doğan uyuşmazlıkları çözüme bağlama yetkisi münhasıran Uyuşmazlık Çözüm Kurulu’na aittir. Taraflar, Uyuşmazlık Çözüm Kurulu’nun kararlarına karşı süresi içinde ancak TFF Tahkim Kurulu’na başvurabilirler.
10 - SON HÜKÜMLER
Her iki tarafın katılımıyla, tek nüsha olarak tanzim edilen işbu …… sayfalık Profesyonel Futbolcu Sözleşmesi …………………… tarihinde ………………… birlikte okunup imzalanarak teati edilmiş ve TFF’ye tevdi edilmek suretiyle yürürlüğe girmiştir.
Futbolcu, Kanuni Temsilcisi veya Vekilinin
Adı, Soyadı ve İmzası
Kulüp Temsilcisinin
Adı, Soyadı, Unvanı ve İmzası
Futbolcu Adına Hareket Eden Futbol Menajerinin Adı, Soyadı ve İmzası
Kulüp Adına Hareket Eden Futbol Menajerinin Adı, Soyadı ve İmzası
(Sözleşme görüşmelerinde fiilen görev aldığı takdirde doldurulacaktır.)
SÖZLEŞMENİN TFF TARAFINDAN TASDİKİNE AİT KISIM
Ek Belgeler
Sağlık Raporu
Prof. Futbolcular Derneği Referansı (Dekont)
2 Adet Resim
Emeklilik Hakkı Kazanma Ödentisi (Dekont)
Futbolcu İmza Beyannamesi
Yetiştirme Tazminatı Ödeme Belgesi
Kulüp İmza Sirküleri
Kulüp Muvafakat Belgesi
Futbolcu Taahhütnamesi
Karşılıklı Vazgeçme Belgesi
Alt Yapı Fonu Ödeme Belgesi
Kulüp ve Futbolcu Tescil Taahhütnamesi
İşlem Gideri (Dekont)
Anne - Baba Muvafakati
İşbu sözleşme TFF tarafından ……/……/……… tarihinde tasdik ve tescil edilmiştir.
Sorumlu TFF Bölge Personelinin Adı, Soyadı ve İmzası
TFF Bölge Müdürünün
Adı, Soyadı ve İmzası