Proje İzleme Sözleşmesi
Madde 1 - Sözleşmenin tarafları
Bu sözleşme, ……..  (bundan sonra ŞİRKET olarak anılacaktır) ile diğer tarafta ……………. (bundan sonra PROJE İZLEYİCİSİ olarak anılacaktır) arasında aşağıda yazılı şartlar dahilinde akdedilmiştir.
Madde 2 – Sözleşmenin konusu
Sözleşmenin konusu …… Şirketi İnternet Bankacılığı …….. Projesi adlı projenin  işbu sözleşme uyarınca izlenmesine ilişkindir.
Madde 3 – Proje izleyicisinin yükümlülükleri
Proje izleyicisi …… Şirketi İnternet Bankacılığı …….. Projesi’nin yürütücüsü tarafından iletilen gelişme raporlarını değerlendirip, projenin yürütülmesindeki değerlendirmeleri sonucunda projenin gelişmine ilişkin olarak her ayın ilk haftasında Şirkete proje durum raporu verecektir. Proje durum raporunda; projenin gidişatını, projenin başarı ile sonuçlandırılmasını engelleyecek durumlar mevcut ise bu durumların listesini ve bu durumların giderilebilmesi için çözüm önerilerini, projenin başarı ile sürdürülmesi için yapılması gerekenleri görüş ve önerileri ile birlikte belirtecektir.
Proje izleyicisi, proje kapsamında gerçekleştirilen harcamalarla ilgili olarak kendisine iletilen harcama raporlarını inceleyerek, harcamaların projede öngörülen amaç ve kapsama uygun olup olmadığı konusunda görüş bildirecektir.
Madde 4 – Proje izleyicisinin sorumluluğu
Proje izleyicisi, projeyle ilgili olarak elde edilecek bilgilerin gizliliğinin korunması hususunda Şirkete karşı sorumludur.
Madde 5 – Ücret
Şirket, işbu sözleşme kapsamında proje izleyicisi tarafından verilen rapor karşılığında proje izleyicisine ……. Dolar ödeyecektir. Projeyi izlemek amacıyla yapılan masraflar ve sözleşme giderleri bu ücret dahilinde olmayıp, ekstra olarak Şirket tarafından sağlanacaktır.
Madde 6 - Anlaşmazlıkların çözümü
Bu sözleşme kapsamında doğabilecek her türlü anlaşmazlığın çözümünde …… mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir.
Madde 7 - Yürürlük
Bu sözleşme taraflarca imzalandığı tarihte yürürlüğe girer.
Madde 8 - Sözleşmenin imzalanması
Bu sözleşme 8 (Sekiz) maddeden ibaret olup, taraflarca tam olarak okunup anlaşıldıktan sonra …./…../20 tarihinde 2 (İki) nüsha olarak imza altına alınmıştır.
ŞİRKET YETKİLİSİ                                                                                                      PROJE İZLEYİCİSİ