Proje Yöneticisi Değiştirme Dilekçesi[*]
… ENSTİTÜ ANABİLİM DALI BAŞKANLIĞINA
Enstitü Anabilim Dalı Başkanlığının ……………………. numaralı uzaktan eğitim öğrencisiyim. Proje Yürütücüsü öğretim üyesini değiştirmek istiyorum. Uzmanlık alanlarına göre aşağıdaki tabloda belirtilen tercih sıralamasında bulunduğum öğretim üyelerinden birinin tarafıma Proje Yürütücüsü olarak atanması konusunda gereğini bilgilerinize saygılarımla arz ederim.
Öğrencinin Adı ve Soyadı
Tarih
İmza
Tel (Cep)
Gerekçesi :
Eski Proje Yürütücüsü Unvanı Adı Soyadı :
Yeni Tercih Edilen Proje Yürütücüsü
(Uzmanlık alanları dikkate alınarak tercih sırasına göre yazılmalıdır.)
1-
2-
3-
Not: Proje Yürütücüsü öğretim üyelerinin Uzmanlık alanlarını dikkate alarak tercihlerinizi yapınız.(Öğretim üyesi uzmanlık alanlarına, http://www.sbe.sakarya.edu.tr/ adresinde Danışmanlıklar dosyası içerisinden ulaşabilirsiniz.)
*Anabilim Dalı Başkanlığı tarafından Proje Yürütücüsü (danışmanlık) yükleri dikkate alınarak tercih sırasına göre belirlenir ve Bölüm Kurulu Kararı ile Enstitü’ ye gönderilir.
*Seçmiş olduğunuz öğretim üyesinin Proje Yürütücüsü (danışmanlık) yükü dolu ise Anabilim Dalı Başkanlığı tarafından çalışmak istediğiniz alana uygun tercihlerinizin dışında bir öğretim üyesi atayabilir.
*Nihai proje konusu ise Proje Yürütücüsü ile öğrenci tarafından birlikte kararlaştırılacaktır.
[*] Bu dilekçe https://sbe.sakarya.edu.tr/tr/icerik/8578/23313/dilekce-ornekleri adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 11.03.2024