Re’ sen Tahliye Kararı Örneği
T.C.
…………
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: ….                                                  …/…/…
TAHLİYE KARARI
……… K1 TİPİ KAPALI CEZA İNFAZ KURUMU’NA
Aşağıda açık kimlik bilgileri yazılı olan şüphelinin …. günü mağdur ….’ye karşı işlediği iddia olunan silahla kasten ya­ra­lama (TCK.m.86/3-e) suçuna ilişkin başlatılan soruşturma kapsamında … Sulh Ceza Hâkimliğinin …. tarih ve … sorgu numaralı kararıyla tutuklandığı,
Soruşturma kapsamında suçun sübutuna etki edecek tüm delille­rin top­landığı ve olaya tanık olan herkesin ifadesine başvurulduğu, bu sebeple “ser­best kalması halinde delilleri karartma ve tanıklar üzerinde baskı kurma ihti­mali bulunduğu” gerekçesiyle tutuklanan şüphelinin tutuklama veya adli kont­rol tedbirlerine maruz kalmasının artık gereksiz olduğu,
Anlaşılmıştır.
Açıklanan nedenle;
1-Aşağıda açık kimliği yazılı şüphelinin başka suçtan tutuklu veya hü­kümlü değilse derhal serbest bırakılmasına,
2-Serbest bırakılmadan önce şüpheliden adres ve telefon numara­sının alınmasına,
3-Şüpheliye, adresindeki her türlü değişikliği bildirmesi gerekti­ği­nin ve aksi halde önceden bildirdiği adrese tebligat yapılacağının ihtar edilmesine,
5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 103/2 vd. maddeleri uyarınca karar verildi.
Gereği rica olunur. Saat ….
Cumhuriyet Savcısı
ŞÜPHELİ                                             :
SUÇ                                                      :
TUTUKLAMA KARARI                   :