Referans Mektubu
Sayın Yetkili,
Bu tavsiye mektubunu …. Üniversitesi lisansüstü programına katılmak üzere başvuruda bulunan (Ad Soyad) için yazmaktayım.
Yönetici avukatı olduğum ….. Hukuk Bürosunda avukat olarak çalışma hayatına başlayan (Ad Soyad)’ın 01.01.2021 tarihinden itibaren tanıma ve gözlemleme fırsatım olmuştur.
Yazılı ve sözlü iletişim kurmadaki yeteneği,
Sistemli, bağımsız çalışma yöntemiyle işleri zamanında tamamlaması,
Zaman yönetimi konusundaki başarısı,
Araştırma yapma azmi , mesleki açıdan kendini geliştirme, yetiştirme ve yeniliklere açık olması,
Okuduğunu çabuk kavrayan, sentez ve analiz becerisine ek olarak çalışkan, kararlı, uyumlu ve sebatkar bir kişiliğe sahip olan
(Ad Soyad)’ın lisansüstü programınızda yer vermenizin gelecekteki akademik çalışmaları bakımından hem kendisine hem içinde yer aldığı akademik ortama katkı sağlayacağı düşüncesindeyim.
Referans veren kişinini iletişim bilgileri,
Ad Soyad: …..
Tarih:….
İmza:…