Rehber Dilekçesi[*]
….. BÜYÜKŞEHİR BELEDİYESİ
ULAŞIM DAİRESİ BAŞKANLIĞI
DENETİM VE FİLO TAKİP ŞUBE MÜDÜRLÜĞÜ’NE
Ankara Büyükşehir Belediyesi mücavir alan sınırları içerisinde kendi okulumuza ait araçlarımızla kendi öğrencilerimizi taşımaktayız.Yazı ekinde bilgileri bulunan rehber personelinin öğrencilerimizi taşırken aracımızda bulunduğunu taahhüt ve beyan ederim.
NOT:www.ankara.bel.tr adresinden online olarak beyan ettiğim dilekçe ekindeki evrakların doğruluğunu ve yasal sorumluluğunu kabul ve taahhüt ederim.
Tarih
Adı ve Soyadı
İmza
Ekler:
1) kimlik
2) işe giriş bildirgesi
3) ilgili kuruluşlardan rehber öğretmen sertifikası(aslı ile birlikte)
4 ) lise diploması (en az lise mezunu)
5 ) sağlık raporu (aile hekiminden veya  özel sağlık kuruluşlarından e-nabız çıktısı evrağı )
6) adli sicil sorgulaması(resmi kurum)
not: Müracaatlar internet üzerinden ankara.bel.tr adresinden yapılmaktadır.
( kendi  mülkiyeti  uygunluk  portalı  )
uyarı: Dilekçeler imza sirküsündeki yetkili kişi tarafından ya da vekâleti olan kişi tarafından imzalanmalıdır. Aksi takdirde işlemler yapılmayacaktır.
[*] Bu dilekçe https://www.ankara.bel.tr/dilekceler/ulasim-dilekce-ornekleri adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 06.03.2023