Reklam Filmi Yapım Sözleşmesi
1.Madde: Taraflar
1.1. Bir tarafta ...................................(sözleşmede “Reklam Ajansı” olarak anılacaktır.)
(vergi numarası, adres…)
Bir tarafta ....................................(sözleşmede “Yapım Şirketi” olarak anılacaktır.)
(vergi numarası, adres…)
Aşağıda yazılı şekilde “Reklam Film Yapım Sözleşmesi” akdetmişlerdir.
1.2. İşbu sözleşmede “Reklam Ajansı” ve “Yapım Şirketi” tek başına ifade edildiklerinde “Taraf” ve müştereken kısaca “Taraflar” olarak anılacaktır.
2. Madde: Tanımlar
2.1. Reklam Ajansı: Reklam filmi hazırlanması sinema eserlerinin üretilmesi kapsamında yapılacak işi belirlemek üzere Yapım Şirketine yetki, görev veren tarafı,
2.3. Yapım Şirketi: Reklam Filmlerinin yapımını, kendi organizasyonuyla üstlenen ve yapılmış olan reklam filminin 5846 sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu’nun ilgili maddeleri doğrultusunda işleme hakkı, çoğaltma hakkı, yayma hakkı, temsil hakkı ile işaret, ses ve görüntü nakline yarayan araçlarla kamuya iletim hakkı ve manevi haklarını, üçüncü kişilere devir; alt lisans verme, lisans devretme hakkını da içeren geçerli lisansı verecek şekilde hak ve eser sahiplerinden yazılı şekilde devralan ve bunları Reklam Ajansı’na devredecek veya lisanslayacak olan ve bu devir veya lisans yükümlülüğünü üstlenen tarafı,
2.4. Reklâm Filmleri/Eser: Yapım Şirketinin fikri yaratıcılığı ve senaryosunu hazırladığı, Reklam Ajansının son halini yazılı olarak onayladığı ve Yine Yapım Şirketi tarafından yapımı gerçekleştirilen sinematografik eseri,
2.5. FSEK: 5846 Sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu’nu,
2.6. Eser Sahipleri: Reklam Filmlerinin çekiminde FSEK 8. madde yer alan haliyle Yönetmen, Özgün Müzik Bestecisi, Senaryo Yazarı, Diyalog Yazarı ve canlandırma tekniğinde yapılan eserlerde animatör ve bağlantılı hak sahipleri ile beraber eserin sahibi olan ve bundan kaynaklanan maddi ve manevi hakları üçüncü kişiye devir veya lisans verme hakkını da içeren yazılı sözleşme ile Yapım Şirketinin lisans veya devir hak ve yetkisine sahip tarafı,
2.7. Bağlantılı Hak Sahipleri: Reklam Filmlerinin çekiminde FSEK 80. madde hükmüne göre hak sahibi olan Yapım Şirketi ile icracı sanatçılar (oyuncu, dublaj sanatçısı, müzisyen vb) FSEK’ten kaynaklanan maddi ve manevi hakları üçüncü kişiye devir veya lisans verme hakkını içeren yazılı sözleşme ile Yapım Şirketinin lisans veya devir hak ve yetkisine sahip tarafı,
2.8. PPM (Pre-Productıon Meetings): Tarafların temsilcilerinin katılımıyla sözleşme konusu reklam filmleri ile ilgili bütün hazırlıkların incelendiği, yapıma ilişkin nihai kararların alındığı toplantıları,
2.9 Müzik: Sözleşmeye konu reklam filmleri için münhasıran üretilen müzik eseri veya eserlerinin tamamını,
ifade eder.
3. Madde: Sözleşmenin Konusu
3.1. İşbu Sözleşme, Yapım Şirketinin yapımcılığını üstlendiği, “…………… Reklam filmlerini PPM sonucunda tarafların mutabık kaldıkları “Senaryo”, “Sipariş Formu”, “Reklam Filmi Yapım Bütçesi” ve Reklam Ajansının talepleri doğrultusunda yapılacak olan Reklam Filmlerine ilişkin FSEK’in ilgili maddeleri gereğince, eser sahipleri ile bağlantılı hak sahiplerinin maddi haklarının Yapım Şirketine ve Reklam Ajansına söz konusu maddi hak sahipleri ile yapacağı sözleşmelere uygun olarak devri veya lisanslanması ile Tarafların karşılıklı olarak hak ve yükümlülüklerini konu almaktadır.
4. Madde: Tarafların Hak ve Yükümlülükleri
4.1. Yapım Şirketi, sözleşmeye konu reklam filmlerini sektördeki en yeni ve kaliteli teknik uygulamalar; ekip ve ekipmanlar seviyesinde yapımını gerçekleştirmeyi kabul, beyan ve taahhüt eder.
4.2. Taraflar, profesyonel organizasyonnun gerektirdiği kadarıyla birlikte çalışmayı, bilgi ve belgeyi doğru ve eksiksiz olarak vermeyi ve temin etmeyi, kaliteyi koruyup yükseltmeyi müştereken kabul, beyan ve taahhüt ederler.
4.3. Yapım Şirketi; reklam filmleri prodüksiyonu ile ilgili olarak, Reklam Ajansının talepleri doğrultusunda hazırlanacak reklam filmlerinin gerçekleşmesi ve Reklam Ajansına teslim edilebilmesi için gereken dekoru, yapım ekibini, oyuncuları, stüdyoları, çekim mekanlarını, ışık, görüntü, set, çekim ekibi ve ekipmanlarını, ulaşımı  temin etmeyi, bu konudaki ilgili tüm ödemeleri karşılayacağını kabul, beyan ve taahhüt eder.
4.4. Yapım Şirketi, reklam filmlerinin yapımı ile ilgili üçüncü kişilere yapılacak her türlü ödemenin ve tüm maddi sorumluluğun kendisine ait olduğunu Reklam Ajansının işbu sözleşme ve ekinde anlaşılarak oluşturulan bütçe ve sipariş formunda belirlenenler dışında herhangi bir ödeme talebinde bulunmayacağını kabul ve taahhüt eder.
4.5. Reklam üretiminde ve işbu sözleşme konusu işlerde çalışan bütün kişilerin yasal mevzuat gereğince SGK kayıtları yaptırılacaktır. Bu çerçevede bağlı çalışanların sigortaları Yapım Şirketi; oyuncuların sigortaları kast ajansı; figüranların sigortaları figüran ajansı; alt ekiplerde çalışanların sigortaları prodüksiyon servis sağlayan alt işveren firmalar tarafından yapılacaktır. Bağımsız çalışan kimselerin sigortaları kendi sorumlulukların olmakla birlikte bu kişilerin sigorta girişlerinin olması talep edilecektir. Bütün bu hususların denetimi işbu sözleşmenin tarafları tarafından müştereken yapılacaktır. Yapım Şirketi; işbu sözleşme konusu işin devamı süresince, işyerinde çalıştırmakta olduğu işçileri Sosyal Güvenlik Kurumu Kanunu, tüzük ve yönetmelikleri gereğince belirtilen yaptırımlar ile 1475 sayılı İş Kanunu, İşçi Sağlığı ve İş güvenliği tüzüğü, İşçi Sağlığı ve İş Güvenliği ile ilgili her türlü güvenlik önlemini almakla yükümlüdür.
4.6. İşbu sözleşmeye konu işin yapım aşamasında olabilecek her türlü kaza, yaralanma veya ölüm hallerinde her türlü tedavi ve diğer ücretler Yapım Şirketine aittir.
4.7. Yapım Şirketinin işbu sözleşme doğrultusunda çalıştırdığı tüm kişilerin uğrayacağı kazalar ve çalışanlarının üçüncü kişilere verdiği zararlar dâhil olmak üzere iş başında veya bu iş yüzünden yaralananların veya ölenlerin hak sahiplerine veya kazaya uğrayanlara yapılacak tedavi giderleri gibi harcamalar dahil, kendileri ile ailelerine verilecek maddi ve manevi tazminat tamamen Yapım Şirketine aittir. Yapım Şirketi, işbu maddede sayılan hususlar için Reklam Ajansına müracaat ve rücu etmeyeceğini baştan kabul, beyan ve taahhüt eder.
4.8. Reklam Verenin bu sözleşmeden dolayı Yapım Şirketinin ödemesi gereken vergi, resim, maddi ve manevi tazminatlar dâhil her türlü ödemeden Yapım Şirketi sorumludur ve Yapım Şirketi bu durumu kabul, beyan ve taahhüt eder.
4.9. Yapım Şirketi; mutabakata varılan bütçede bütçede yer alacak şekilde yaptığı işe dair gerek çalışanların, gerekse üçüncü kişilerin can, mal ve bedeniyle, keza kullanılan malzemelerin ve çekimi yapılmış olan filmlerin muhafazasıyla ilgili olarak ortaya çıkabilecek tüm zarar ziyan ve riskleri karşılayacak sigorta yaptıracak ve primlerini ödeyecektir. İşbu sözleşmenin imzalanması ile birlikte sigorta poliçelerini de Reklâm Ajansına teslim edecektir.
4.10. Yapım Şirketi; reklâm filmlerinin prodüksiyonunun özelliklerine ve mutabakata varılan bütçede yer almak koşulu ile aşağıda yazılı sigorta kuverlerinden gerekli olanlarına ilişkin sigorta poliçesini düzenlettirmeyi kabul, beyan ve taahhüt eder.
4.11. Yapım Şirketi tarafından sigortalanacak durumlarla ilgili sigorta prim ve giderleri reklâm filmlerinin maliyetine eklenir. İlgili maliyetin Reklâm Ajansı tarafından kabul görmemesi halinde, sorumluluk ve o ana kadar oluşmuş maliyet ile zarar Reklam Ajansının sorumluluğunda olacaktır.
4.12. Reklâm filmlerine ait bütçe ve senaryo taraflar tarafından yazılı olarak onaylandıktan sonra sözleşme yürürlüğe girecektir.
4.13. Reklam filmleri onay tarihi, reklam yapım bütçesinin taraflar tarafından sipariş formunun onaylandığı tarihdir.
4.14. Yapım Şirketi, reklâm filmlerinin yapım bütçesinin taraflar tarafından kabul edilmesinin ardından sipariş formunda yer alan ödeme miktar ve tarihlerine uyulması koşulu ile reklam filmlerinin yapımına başlayacağını kabul, beyan ve taahhüt eder.
4.15. Yapım Şirketi, reklâm filmlerine ait “Sipariş Formu”, “Senaryo”, “PPM tutanağı” ve “shootingboard”a sadık kalacağını, bunlarda ancak tarafların rızası ile değişikliğin mümkün olacağını kabul, beyan ve taahhüt etmiştir.
4.16. Reklâm filmlerinin onay için Reklam Ajansına sunulmasının ardından, Reklam Ajansının eserin; senaryoya, ppm tutanaklarına veya shootingboard’lara aykırılığının tespiti halinde, Reklam Ajansının gerekli göreceği değişiklikleri, çekimlerin düzeltilmesini Yapım Şirketi bedelsiz gerçekleştireceğini ve bu durum sebebiyle oluşan zararı karşılayacağını kabul, beyan ve taahhüt eder.
4.17. Reklâm filmlerinin bütçesinin onayından sonra çekim tarihine en az ….. gün kala Reklam Ajansının talebi üzerine reklam filmlerinin yapımının iptal edilmesi halinde “Yapım Ön Hazırlık Bütçesi” içinde yer alan ve hak edilmiş olan bedellerin tamamı yanı sıra “Yapımevi Hizmet Bedeli” ve Yönetmen bedelinin %....’si ve belgeli yapılan tüm masrafların %.... ‘ü Reklam Ajansı tarafından Yapım Şirketine ödenir.
4.18. Reklam filmleri ile ilgili değişiklik taleplerinde zaman ve maliyet etkisi reklam ajansının onayına sunulur ve onay alınmadan süreç başlatılmaz.
4.19. Reklam filmlerinin çekim tarihinin yapımdan veya Yapım Şirketinden kaynaklanmayan nedenlerle Reklam Ajansının talebi üzerine ertelenmesi halinde ertelenen süre ve ekiplerin uygunluk durumlarına göre Yapım Şirketine ek bütçe ve ek süre talebinde bulunabilir.
4.20. Hava muhalefetinden kaynaklanan reklâm filmlerinin çekim ertelemeleri, tarafların mutabakat sağlayarak hazırladıkları “Hava Muhalefeti Bütçe Kalemi”ne göre görüşülecektir.
4.30. Reklâm filmleri, onay tarihinden itibaren karşılıklı belirlenen takvime göre yapımı gerçekleştirilerek reklam ajansına teslim edilir.
4.31. Yapım Şirketi, işbu sözleşme hükümleri uyarınca meydana getirmiş olduğu reklam filmlerini Reklam Ajansının onayına sunacaktır. Reklam filmlerinin Reklam Ajansı’na teslimini müteakip ………. gün içinde Reklam Ajansı tarafından yazılı herhangi bir itiraz veya düzeltme talebi gelmediği takdirde reklam filmleri teslim edilmiş ve onaylanmış kabul edilir.
5. Madde: Mali Hükümler
5.1. Reklam filmlerinin yapımı ve yapım ile ilgili olarak reklam filmlerinde yer alan eser sahipleri ile yapacağı sözleşmede yazılı hükümlere bağlı olarak mali ve bağlantılı hak sahiplerinin haklarının Reklam Ajansına devri veya lisanslanması karşılığında, Reklam Ajansı, Yapımcı Şirkete; …....TL + KDV sözleşme bedelini Yapım Şirketine ödemeyi kabul, beyan ve taahhüt eder.
5.2. Reklam Ajansı; Yapım Şirketi, reklâm filmlerini tamamlayıp teslim edildikten sonra sözleşmede hak edilen tüm bedeli en geç ………. iş günü içerisinde ödemeyi kabul, beyan ve taahhüt eder. Reklam Ajansı; reklâm filmlerinin herhangi bir mecrada yayımlanmaması durumunda dahi Yapım Şirketinin hak ettiği bedeli eksiksiz ödemeyi kabul, beyan ve taahhüt eder.
5.3. Reklam Ajansı tarafından ödeme, Yapım Şirketinin düzenleyeceği fatura karşılığında Yapım Şirketinin sözleşmede belirttiği banka hesabına yapılır.
5.4. Reklam Ajansı;  reklam filmlerinin ilk satış bedeli Reklam Yapım Bütçesine dâhil edilen her mecra için Türkiye sınırları içinde süresiz Reklam Ajansına kullandırtmayı kabul ve taahhüt eder.
5.5 FSEK çerçevesinde telif hakkı sahipleri YAPIMCI, Yönetmen, Senaryo ve Diyalog Yazarı (duruma göre YAPIM ŞİRKETİ), Özgün Müzik Bestecisi, İcracı Sanatçılar (oyuncular, müzisyenler, dublajcı sanatçıları vb), Animatördür.
6. Madde: Mali Hakların Devri
6.1. Yapım Şirketi, reklam filmlerine ilişkin olarak, reklam filmlerinin, yapım kadrosunu oluşturan özgün müzik bestecisi, yönetmeni, senaryo ve diyalog yazarı, animatör, bağlantılı hak sahipleri (oyuncular, dublaj sanatçıları, müzisyenler vb) ile akdettiği/akdedeceği sözleşmeler çerçevesinde devir alacağı FSEK ilgili maddeleri uyarınca “Çoğaltma Hakkı”nı, “Yayma Hakkı”nı, “Temsil Hakkı”nı ve “İşaret, Ses ve/veya Görüntü Nakline Yarayan Araçlarla Umuma İletim Hakkı”nı işbu Sözleşmede belirlenen diğer hakları reklam filmlerinde yer alan eser sahipleri ile yapacağı sözleşmede yazılı hükümlere bağlı olarak süre, yer, sayı ve muhteva itibariyle yazılı olduğu şartlarda tüm hakları kendinde toplayacaktır. Yapım Şirketi, bu hakları işbu sözleşme çerçevesinde Reklâm Ajansına tam ruhsat şeklinde lisanslayacaktır.
6.2. Yapım Şirketi, eser sahipleri ve bağlantılı hak sahiplerinden lisans veya devir aldığı reklam filmlerinin mali haklarını, ………………………..versiyon için süresiz, ana film için Tüm mecralarda (TV, Radyo, internet, bayii vb.) ve global sınırları içinde Reklam Ajansına kullandırtmayı kabul, beyan ve taahhüt eder.
7. Madde: Sözleşmenin Süresi Ve Fesih
7.1. İşbu sözleşme, taraflarca imzalandığı anda yürürlüğe girecek ve reklam filmlerinde yer alan eser sahipleri ile yapacağı sözleşmede yazılı hükümlere bağlı süre ile yürürlükte kalacaktır.
7.2. Sözleşme içeriğinde düzenlenen özel fesih halleri saklı kalmak üzere taraflardan birinin sözleşmeye aykırı davranması halinde, aykırı davranan tarafa gönderilecek olan yazılı ihtarname ile en geç …………..gün içerisinde sözleşmeye aykırılığın ortadan kaldırılması talep edilecektir. Bu süre içerisinde aykırılık giderilmediği takdirde, diğer taraf sözleşmeyi herhangi bir maddi ödeme yapılmaksızın tek taraflı olarak feshedebilir.
7.3. Taraflardan birinin temerrüdü, acze düşmesi, tasfiye olması ve/veya iflas etmesi gibi hallerde diğer tarafa herhangi bir tazminat ödemeksizin ve ihbar yükümlülüğü olmaksızın sözleşmeyi tek taraflı sona erdirebilirler. Bu halde dahi tarafların fesihten önce tahakkuk etmiş olan hak ve alacakları saklı kalacaktır.
7.4. Yapım Şirketinin her ne sebeple olursa olsun sözleşmenin yürürlüğe girmesinden sonra işe başlamaması, işi yarı da bırakması, işin tamamını sözleşme de yazılı hükümler çerçevesinde tamamlamaması ve teslim etmemesi ve bunlarla sınırlı olmamak üzere sözleşme hükümlerine aykırı hareket etmesi halinde Reklam Ajansı tarafından Yapım Şirketine ödenen tüm paraları en geç …………. gün içinde iade edilecektir. Reklam Veren tarafından da Yapım Şirketine başka herhangi bir ödeme yapılmayacaktır. Bu durumda Reklam Ajansının hiçbir yazılı ve sözlü ihtara gerek kalmadan tek taraflı olarak sözleşmeyi fesih etme hakkı saklıdır.
8. Madde: Genel Hükümler
8.1. Gizlilik: Taraflar birbirleri ve işle ilgili finansal bilgiler, müşteri bilgileri, satış bilgileri, pazarlama bilgileri, üretim bilgileri ile ilgili ticari, hukuki, mali, kurumsal bilgi ve belgeleri gizli olarak muhafaza edeceklerdir. Taraflar bu gizli bilgileri, tam bir gizlilik içerisinde tutacağını, hiçbir suret ve şekilde reklam filmleri kapsamında bulunan hizmetlerin sağlanması amacı ve ölçüsü dışında kullanmayacağını, kullandırmayacağını, hiçbir kişi ya da kuruluşa aktarmayacağını, birlikte çalıştığı diğer kişileri de bu konuda bilgilendireceğini ve gizlilik yükümlülüğüne uymalarını sağlayacağını, gizli bilgilerden sadece bilinmesi gereken kadarını onlara açıklayacağını, tüm bu kişilerin ifşa edene doğrudan veya dolaylı olarak verecekleri zarardan ve bu zararın tazmininden sorumlu olacağını kabul, beyan ve taahhüt ederler.
8.2. Tebligat: Taraflar, işbu sözleşmede belirtilen adreslerin tebligat adresleri olduğunu, tebligat adreslerinde değişiklik olması halinde yeni adreslerini ……… gün içinde yazılı olarak diğer tarafa bildirmedikçe bu adreslere yapılacak tebligatların tebliğ edilsin ya da edilmesin geçerli olacağını ve yasal bir tebligatın tüm hukuki sonuçlarını doğuracağını ve birbirlerine yapılacak tüm bildirimlerin yazılı olacağını kabul ve beyan ederler.
8.3. İşbu sözleşmenin süresi, reklam filmlerinin teslimiyle sona erer. Ancak sözleşmenin sona ermesi, feshi veya herhangi bir nedenle iptal edilmesi, tarafların sözleşmeye dayalı önceden doğmuş hak ve yükümlülüklerini ortadan kaldırmaz.
8.4. İşbu sözleşmenin herhangi bir hükmünde yapılacak değişiklik ya da ilaveler, yazılı olmadığı ve her bir tarafın usulünce yetkilendirilmiş bir temsilcisince imzalanmadığı sürece TARAFLAR bakımından bağlayıcı olmayacaktır.
8.5. Mücbir Sebepler: Tarafların kontrolü dışında gelişen ve  işbu sözleşme ile yüklendiği borçlarını yerine getirmelerini engelleyici ve/veya geciktirici hallerin (grev, toplumsal olay, oyuncunun hastalanması veya vefatı, lokavt, savaş, terör eylemleri, salgın hastalık, deprem, yangın, sel benzeri tabii afetler, devletin karar ve eylemleri vb.) meydana gelmesi mücbir sebep hali olarak değerlendirilecek ve karşı tarafa yazılı olarak bildirilecektir. Mücbir sebep ile askıya alınan sözleşme, mücbir sebebin ………….. gün devam etmesi halinde kendiliğinden sona erecektir. Taraflar mücbir sebep dolayısıyla, yükümlülüklerini tam ve zamanında yerine getirememekten dolayı sorumlu tutulamaz. Ancak mücbir sebep tarihine kadar bütçe kapsamında yapılan masraflar, Reklam Ajansı tarafından Yapım Şirketine ödenir.
9.Madde: Yetkili Mahkeme
9.1. İşbu anlaşmadan doğan uyuşmazlıklarda ……………… Mahkeme ve İcra daireleri yetkilidir.
İşbu dokuz maddeden oluşan sözleşme, …. nüsha olarak düzenlenmiş, taraflarca okunup imzalandıktan sonra yürürlüğe girmiştir. .../.../20..
YAPIM ŞİRKETİ                                              REKLAM AJANSI