Reklam Sözleşmesi
Bir tarafta …………………………… adresinde mukim …….. (kısaca Ajans olarak anılacaktır), diğer tarafta …………………………. adresinde mukim ………………………….  (kısaca Reklam Veren olarak anılacaktır) Ajans ve Reklam Veren (birlikte Taraflar) aşağıdaki şartlar üzerinde tam bir mutabakata varma suretiyle işbu sözleşmeyi imzalamışlardır.
MADDE 1 –
Sözleşmenin konusunu Reklam Verenin firması ve ürünleri için verilecek reklam hizmetlerin tanımlanması, işleyiş şekli ve koşulları oluşturur.
MADDE 2 –
Ajans, Reklam Veren ile tam bir işbirliği içinde çalışmayı, verdiği hizmetin kalitesini korumak ve yükseltmek için her türlü çabayı göstermeyi kabul ve taahhüt etmektedir.
Ajans, Reklam Veren firma ve ürünün reklamının …………. ……………. ………….. gibi mecra ve sayfalarda  yayınlanması ile haftada en az …. kez olmak üzere televizyonda 20.00-22.59 saat diliminde (Prime Time)  yayınlanmasını sağlayacağını taahhüt etmektedir.
MADDE 3-
Reklam Veren, anlaşma kapsamı doğrultusunda Ajans’la her alanda işbirliği yapmayı, özellikle doğru ve eksiksiz bilgi vermeyi, tanımlanan hizmetin yürütülmesinde Ajans’ı tek olarak yetkili kılmayı, kabul ve taahhüt etmektedir.
Reklam Veren firma, ürünün tanıtımı için olan görsel, jingle, video gibi hususlarda Ajans tarafından sunulan çalışmaları inceleyip, tercit ettiği ve yayınlanmasını istediği çalışmayı en geç …/…/… tarihine kadar Ajans’a bildirecektir.
Yapılan çalışmaların Reklam Veren tarafından beğenilmemesi halinde revize isteme haklı bulunmakta olup, bu sebeple yaşanacak gecikmelerden Ajas’ın sorumluluğu bulunmamaktadır.
Reklam Veren’in talebi doğrultusunda lisans, marka, internet reklamları hususunda ayrıca danışmanlık hizmeti alınması halinde ayrı bir sözleşme ile şartlar belirlenecektir.
MADDE 4-
Ajans, hizmetin yürütülmesi kapsamında Reklam Veren’in kendisine vermiş olduğu satış, ürün geliştirme faaliyetleri ve planlarını yansıtan rakamlar ve diğer bilgileri de dahil olmak üzere tüm yazılı veya sözlü bilgilerin gizli belgeler olduğunu kabul ederek tüm bilgileri, belgeleri daima gizli tutacağını ve bunun için tüm tedbirleri alacağını taahhüt etmektedir.
MADDE 5-
İş bu sözleşme göz önüne alınarak sözleşme imzaladığı tarih itibariyle tarafların belirtilen hak ve yükümlülükleri başlamaktadır.
Taraflarca sözleşme süresi …. olarak belirlenmiştir. Taraflarca sözleşmenin sona ermesinden … iş günü öncesine kadar sözleşmenin süre sonunda sona ereceğini ihtar etmemişler ise sözleşme ücret hususu dışında aynı şart ve hükümler ile önceki sözleşme süresi kadar uzayacağı kabul edilmektedir.
Taraflardan biri, bu sözleşmede belirtilen yükümlülüklerini tam ve eksiksiz yerine getirmesine rağmen, diğer tarafın yükümlülüklerinden birine uymaması halinde, sözleşme hükümlerine uyan taraf, karşı tarafa yazılı ihbarda bulunarak edimini yerine getirmesi için … işgünü süre verir. Bu sürenin dolmasına rağmen edimin ifa edilmemesi halinde ihtar eden taraf sözleşmeyi tek taraflı olarak, tazminat ödemeksizin feshetme hakkına sahiptir.
MADDE 6-
Taraflarca sözleşme bedeli, ........................................................ TL + KDV olarak kararlaştırılmıştır.
Ödeme …/…/… tarihinde ….-TL ve …/…/.. tarihinde …-TL olmak üzere Ajans’ın ….. Bankası … Şubesi ……….. nolu hesabına yapılacaktır.
MADDE 7 –
Bu sözleşmenin ihlali, yorum ve icrasından doğabilecek tüm uyuşmazlık hallerinde ...... Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkili olduğu taraflarca kabul edilmiştir.
MADDE 8 –
İşbu sözleşme 8 (Sekiz) madde ve …. nüsha olarak .../.../.... tarihinde düzenlenmiş ve imzalanarak taraflarca teyit edilmiştir.
REKLAM VEREN                                                                        AJANS
ADI SOYADI                                                                         FİRMA BİLGİSİ
UNVANI