Re’sen Soruşturma Açma Tutanağı Örneği
T.C.
……..
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: ……                                            …/…/…
TUTANAK
201./… no.lu dosya üzerinden hırsızlık suçuna ilişkin yürütü­len so­ruşturma kapsamında ifadesi alınan tanık …’ın …/…/… tarihli beya­nında “…. ilçesine bağlı …. köyünde oturan birçok şahsın aynı köyde yaşayan çok küçük yaştaki bayanlarla dini nikâhla evlenerek birlikte yaşadıkla­rını” belirtmesi üzerine 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 160. mad­desi uyarınca işin gerçeğini araştır­mak için re’ sen soruşturma başlatılmış, işbu tutanak birlikte imza altına alınmıştır. Saat ….
Cumhuriyet Savcısı                                                                       Za­bıt Kâtibi