Reşit Olmayanla Cinsel İlişki Suçu  - İddianameye Karşı Beyan Dilekçesi
….. ÇOCUK  MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
ESAS NO                     :…./…..
SUÇA SÜRÜKLENEN
ÇOCUK                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİ                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MAĞDUR                    : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜŞTEKİ                    : (Ad, Soyad, TC, Adres)
SUÇ                              : 5237 Sayılı TCK 104/1, 31/3
KONU                          : İddianameye karşı beyanlarımız ve savunmalarımızdan ibarettir.
AÇIKLAMALAR          :
A) DAVANIN ÖZETİ
1-01.05.2017 tarihinde mağdur ve mağdurun annesi …. Çocuk Büro Amirliği'ne giderek Müvekkilim Hasan Güner hakkında suç duyurusunda bulunmuştur. Mağdur İfadesinde "kendisini evlenme vaadiyle kandırdığını ve bu şekilde kendisini kandırarak cinsel ilişki kurulduğunu" bildirmiştir.
2- Müşteki ise ifadesinde annesi olarak bu arkadaşlığı  bildiğini ve cinsel birlikteliği daha sonrasında öğrendiğini bildirmiştir. Ancak suç duyurusunda bulunduktan 3 gün sonra 04.05.2017 tarihinde SSÇ  hakkında ki şikayetinden vazgeçtiğini bildirmiştir.
3- ….. Eğitim ve Araştırma Hastanesin'de yapılan genital muayenesinde, "perine,vulva,vajen'de laserasyon, ekimoz, hematom izlenmediği, Hymen Annüler, duhule müsait, saat 3 ve 8 hizasında kaideye varmayan çentik bulunduğu" bildirilmiş ancak raporda kayıtlı tıbbi bulgular üzerinden karar verilemeyeceği anlaşılıp mağdurun şube müdürlüğüne gönderilmesini bildirmiştir.
4-Müvekkilim SSÇ ….. ifadesinde; mağdur ile okuldan arkadaşı olduğunu  ve kendisine yönelik herhangi bir cinsel saldırıda bulunmadığını, ailesi  evdeyken evine geldiğini ancak anlatılanların doğru olmadığını ve mağdurun daha öncesinde amcasının oğlu ile nişanlandığını bildirmiştir. Son olarak mağdura yönelik cinsel saldırıda bulunmadığını belirtmiştir.
İddianame; mağdurun şikayetten vazgeçmediği ve …. Eğitim ve Araştırma Hastenesinden alınan ön raporun SSÇ hakkında kamu davası açmaya yeterli delil elde edildiği gerekçesiyle düzenlenmiştir. Suça sürüklenen çocuğun eylemine uyan suçtan yargılanarak 5237 Sayılı TCK 104/1, 31/3 maddeleri gereğince cezalandırılmasını talep etmiştir.
B) SAVUNMALARIMIZ
1-Müvekkilim SSÇ kendisine karşı isnat edilen bu suçu hiçbir şekilde kabul etmemektedir. Mağdurun evine geldiğini kabul etse de evde anne ve babasının bulunduğunu ve mağdura karşı cinsel olarak asla yaklaşmadığını beyan etmiştir.
2-Mağdurun ifadesine dayanılarak ve ortada bu suçtan mahkumiyete yeter, her türlü şüpheden uzak, kesin ve inandırıcı delil bulunmadığı ve bu suretle suçlu olduğuna dair bir delil yoktur.  Masumiyet karinesi gereği gerçekliği olmayan suçlamalarına karşın yan ve somut başka delillerle desteklenmeyen reşit olmayanla cinsel ilişki iddialarını kabul etmek mümkün değildir.
3-Müvekkilin adli sicil kaydına bakıldığında da müvekkilin herhangi bir suç kaydının bulunmamasından  anlaşılacağı üzere müvekkil isnat edilen suça dair herhangi bir suçlu profili oluşturmadığı sadece mağdurun ifadesinde yer alan beyanlarla bu suçu işlediği kabul edilemez.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda izah ettiğimiz sebeplerle isnat edilen suçu kabul etmemekle birlikte SSÇ aleyhine mağdurun ifadesi dışında başkaca bir delil bulunmadığından   söz konusu suçtan müvekkilin beraatine   karar verilmesini saygılarımızla arz ve talep ederiz.
(Tarih)
Suça Sürüklenen Çocuk
Müdafi
(Ad, Soyad, İmza)