Resmi Belgede Sahtecilik - Tahliye Talebi (Sanık)
... ASLİYE CEZA MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ'NE
DOSYA NO                : …/… E., …/… K.
SANIK                         : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİİ                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil No, Adres)
KONU                          :İsnat edilen suçu işlediğine dair hakkında kesin ve şüpheden uzak en ufak bir delil bulunmayan müvekkil sanığın cezalandırılması ihtimali olmadığından TAHLİYESİNE karar verilerek tutuksuz olarak yargılanması talebidir.
AÇIKLAMALAR
1. İddianamede sanık A hakkında 5237 SY.'nın 204/1. maddesi uyarınca cezalandırılması istenmektedir. Ancak kanun maddesinde “düzenlemek”, “değiştirmek” ve de “kullanmak”tan bahsedilmektedir. Müvekkilim sahte belgeyi düzenlememiş, değiştirmemiş ve kullanmamıştır. Müvekkil sanık arama sırasında gerçek kimliğini ibraz etmiş; aramadan az önce kendisine verilen kimlikler, daha düşünmesine bile fırsat kalmadan cebine koyduğundan, üzerinde çıkmıştır. Sahte nüfus cüzdanının diğer sanık … tarafından, arama noktasının fark edilmesiyle, müvekkilimin cebine konduğu görülmektedir. Sahte evrakın müvekkilime teslimi ile üzerinde yakalanması arasında çok kısa bir zaman dilimi geçmiştir. Kullanılmamış olduğu açıkça görülebilmektedir.
2. CMK. 100. maddesindeki tutuklama nedenleri şartları oluşmamıştır. Müvekkilim vermiş olduğu ifadelerinde samimidir. Müvekkilimin tutuklu kalmasını gerektirecek yeterli, şüpheden uzak, inandırıcı delil bulunmamaktadır. Şüphenin müvekkil lehine değerlendirilmesi gerekmektedir. Müvekkilin tutukluluğu müvekkil ve ailesi için mağduriyet yaratmaktadır. Dolayısıyla koruma tedbirinden beklenen fayda ve sonuçlar düşünüldüğünde tutuklama ölçülülük ilkesine aykırıdır. Müvekkilin tutukluluk halinin devamı telafisi güç ve imkansız durumlara sebebiyet verecektir.
HUKUKİ SEBEPLER          : TCK/204, CMK/100
SONUÇ VE İSTEM               : Yukarıda açıklanan sebepler ve Sayın Mahkemece re’sen takdir edilecek nedenlerle müvekkilimin tutukluluk halinin kaldırılarak, TAHLİYESİ ile tutuksuz yargılanmasına karar verilmesini saygı ile arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
SANIK MÜDAFİİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)