Rezervasyon Sözleşmesi
SÖZLEŞMENİN KONUSU :
İşbu sözleşme ... Otelinde aşağıda belirtilen kurallara uygun bildirim yapılması halinde yer ayrılması ve gönderilenlerin yararlanmasına sunulması ile buna ilişkin karşılıklı edimleri düzenlemektedir.
TARAFLAR   :
... (sözleşmede ACENTE olarak anılacaktır.)
...Oteli (sözleşmede İŞLETME olarak anılacaktır.)
SÖZLEŞME SÜRESİ   :
İmza tarihinden itibaren   ... yıldır.
BİLDİRİM :
ACENTE kaç kişi göndereceğini, hangi tarihte tesiste olacaklarını ve ne kadar süre kalacaklarını açıklamak suretiyle en az 15 gün önce yazılı olarak talepte bulunacaktır.
İŞLETME yer bakımından müsait olduğu müddetçe bu talebi kabul etmek zorundadır. Otel yer bakımından müsait değil ise ACENTE’ye en yakın yeni tarih önerecektir.
Bu haberleşmeler mutlaka yazılı veya en azından imzalı e-mail şeklinde olacaktır.
Süresinde alınmayan rezervasyonlar aynı gün iptal edilecektir.
FİYATLAR  :
İŞLETME bu sözleşme ekinde tüm detayları ile belirtilen fiyatları ... ay süreyle değiştirmemeyi taahhüt eder.Her üç (3) aylık dönemler başında ise bir değişiklik olsun ya da olmasın fiyatlarını yine detaylı bir şekilde, TL ve piyasada en çok işlem gören döviz birimlerine göre ACENTE’ye yazılı olarak bildirecektir.
ACENTE göndereceği her kişi ve kafile için önceden yazılı olarak bildirmek kaydıyla (yerli turistler) hariç hangi para biriminin uygulanacağına karar verme hakkına sahiptir.
ÖDEMELER      :
ACENTE, rezervasyonun onaylandığının bildirilmesi tarihinden itibaren üç gün içinde toplam bedelin % 15'ini avans olarak öder.
Bakiyenin hangi tarihlerde ödeneceği her rezervasyonda ayrıca kararlaştırılır. Buna göre İŞLETMENİN düzenlendiği her fatura üç gün içinde ödenir.
Ödemeler belirlenen para birimine göre ve rezervasyon tarihindeki T.C. Merkez Bankası efektif alış kuruna göre yapılır.
ACENTENİN YÜKÜMLÜLÜKLERİ :
ACENTE, rezervasyonun kabul edildiğine ilişkin bildirimin kendisine ulaşmasını müteakip 2 gün içinde tesislerden yararlanacakların isimlerini bildirir.
Yararlanma tarihine kadar ACENTE, isim listelerinde değişiklik yapabilir. Ancak bunu hizmetin başlayacağı güne kadar yazılı olarak bildirmek zorundadır.
Ancak girişten … gün önce ACENTE tarafından yapılan iptallerde işletme … günlük yeri faturalama hakkını saklı tutmuştur. Bunun dışında tarih değişikliği nedeniyle ACENTEDEN herhangi bir talepte bulunulamaz.
DİĞER HÜKÜMLER :
İŞLETME, hizmet süresince resepsiyona yakın veya kolayca görülebilecek uygun bir yerde aktiviteleri ve diğer duyuruları yazılı olarak asacaktır.
Mücbir sebepler nedeniyle (savaş, kargaşa, sel, yangın, deprem, salgın hastalık, grev, lokavt vs ) rezervasyon yapılmış olmasına rağmen İŞLETME’nin hizmet verememesi halinde İŞLETME’nin bir sorumluluğu olmayacaktır.
Mücbir sebepler dışında ise konfirmesi ACENTE’ye verilmiş yerlerin verilmemesi halinde ACENTE uygun göreceği başka bir tesisten hizmet almakta serbesttir. Bu durumda hizmet bedeli İŞLETME tarafından karşılanacağı gibi ACENTE’nin zararını da karşılamayı taahhüt etmektedir.
YETKİLİ MAHKEME   :
İşbu sözleşmeden doğacak tüm ihtilaflarda .... Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkili olacağı taraflarca kabul edilmiştir.
İşbu sözleşme taraflar arasında …../…../….. tarihinde iki nüsha olarakdzüenlenmiş ve imza edilmiştir.
………….OTEL                                                                                   ACENTE