Rödövans Sözleşmesi
Madde 1 – Taraflar
Taraflar  ………………adresinde mukim ……… unvanlı ………………… İşletme Ruhsatı sahibi (Ruhsat Sahibi) ile ……………….. adresinde mukim … unvanlı ruhsat üzerinde işletme yaparak ………… üretecek olan İşletmeci Firma (İşleten) arasında aşağıdaki şartlar dahilinde rödövans sözleşmesi akdedilmiştir.
Madde 2 – Sözleşmenin Konusu
İşbu sözleşmenin konusunu hakları Ruhsat Sahibinde kalmak kaydı ile …………………….. uhdesinde bulunan …………………. adresinde bulunan ……… ruhsat sahasında …….. sayılı ………… İşletme Rusat sahibi ile bu ruhsatlı saha üzerinde çalışmak isteyen İşleten’in ruhsat sahasında tüm ruhsat koordinatları dahilinde devlet hakkı madencilik, fon iştirak giderlerini ödemesi karşılığında rödövans karşılığı ……………  üretimi yapması, sözleşme hükümlerine uyulması şartı ile madenin saha sahibi adına aranması, işletilmesi ve değerlendirilmesi oluşturur.
Madde 3 – Sözleşmenin Süresi  ve İşe Başlama
İşbu sözleşme ….. süre için akdedilmiştir.  Bu süre içerisinde taraflar anlaşarak sözleşmeyi fesh edebilecek olup, sözleşmede değişiklik yapabileceklerdir. Tarafların karşılıklı mutabakatı olması halinde sözleşme süre sonunda aynı veya değişik şartlarla uzatabilecektir. İşbu sözleşme tek taraflı olarak fesh edilemeyecektir.
Taraflarca işbu sözleşmenin …/.../.. tarihinde yürürlüğe gireceği kararlaştırılmıştır.
Madde 4 – Madenin İşletilmesi ve Değerlendirilmesi
Sözleşme konusu sahada yapılacak hertürlü arama, işletme ve üretim faaliyetleri 3213 Sayılı Maden Kanunu tüzük ve yönetmeliklerine, teknolojinin gereklerine uyarak işletip değerlendirilmesidir.İşleten ruhsat sahibinin atamış olduğu fenni nezaretçinin talimatlarına uygun olarak çalışmalarını sürdüreceğini kabul ve taahhüt eder.
Madde 5 – Ruhsat Sahibi Adına Yapılacak İşler
Maden Kanunu ve ileride yapılacak mevzuat değişikliklerinin getireceği yükümlülükler ile Ruhsat Sahibi tarafından tanzim ettirilerek İşleten’e teslim edilecektir.
I - Masrafları işletene ait olmak üzere işleten tarafından yapılacak işler;
a) Devlete ait olan arazilerde gerekli işlemler yapılarak intifa hakkı alınması
b ) Orman intifa hakkı alınması
c ) Maden kanunu ve ilgili tüm mevzuatın öngördüğü bütün şartlardan olan ve İşleten tarafından hazırlatılarak ruhsat sahibine verilen işletme faaliyet raporları ve işletme projeleri Devlet Hakkı ve Bilançonun ilgili mercilere verilmesi .
II- Masrafları İşletene ait olmak üzere Ruhsat Sahibi tarafından yapılacak işler;
a) Saha ile ilgili ………. üretimi faaliyetlerinin devamı için her türlü altyapı hizmetlerinin yerine getirilmesi
b) Sahada arama, dekapaj, istihsal gibi faaliyetler sırasında Sosyal Sigortalar Ve Genel Sağlık Sigortası Kanunu ve İş Kanunu’nun gerektirdiği tüm yükümlülüklerinin ve sorumlulukları İşletene ait olacaktır.
Madde 6 – Çalışma Koşulları
İşleten sahadaki hertürlü mühendislik faaliyetlerini kesintisiz yürütülmesinden sorumludur. İşlerin yürütülmesi sırasında meydana gelecek masraflar İşleten tarafından karşılanacaktır.
İşleten iş sağlığı ve iş güvenliği kurallarına uymak mecburiyetindedir.İşletmen belirtilen ilgili ruhsat ve koordinatları içerisinde meydana gelecek kazalardan zarar ziyandan İşleten sorumludur.
İşleten’in Maden Kanunu’na uygun olmayan faaliyetlerinden dolayı Ruhsat Sahibi’nin uğrayabileceği hertürlü ceza, zarar, gider, tazminatlar ve gelir mahrumiyetlerinden tamamen İşleten sorumlu olacaktır.
Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanlığı Maden İşleri Genel Müdürlüğü’nden Sevk fişi alımı ruhsat sahibi tarafından alınarak İşleten firmaya imzakarşılığında teslim edilecektir. Bu fişler başka sahalar için kullanılamaz olup, fişlerin saklanması kullanılan fişlerin dosyalanması ve zayiinden İşleten sorumludur.
Dosyalama sisteminde İşleten’in sevk irsaliyesi ruhsat sahibinin Maden Dairesi Sevk İrsaliyesi ve kantar fişi şeklinde olacaktır. İşletmeci Vergi Dairesi’nden almış olduğu sevk irsaliyesi ve Maden Dairesi’nden almış olduğu Sevk İrsaliyesi olmadan malzeme sevkiyatı yapmayacağını aksi takdirde tüm cezai şartlar İşleten’e ait olacağını beyanla kabul eder.
İşleten tahsis edilen alan içerisinde çalışmaya başlarken Vergi dairesi, SGK, Bölge Çalışma Müdürlüğü’nden gerekli izinleri alıp kendi adına müstakil işyeri açacaktır.
İşçilerle ilgili SGK, Vergi daireleri, İş Kanunu ve ilgili diğer mevzuatlardan doğan yükümlülükler tümüyle İşleten’e aittir. İşleten fenni nezaretçi tayinive ücretinin ödenmesi, orman, hazine, çevre sağlığı gibi dairelere karşı hertürlü yasal yükümlülükleri Ruhsat Sahibi adına eksiksiz yerine getirmekle yükümlüdür. Bu iş ve işlemlerin yapılmamasından yada eksik yapılmasından kaynaklanan her türlü ceza, faiz, gider,tazminat ve gelir kaybından İşleten firma sorumludur.
Ruhsat Sahibi ise bahse konu sahayı veya bir kısmını üçüncü şahıslara, İşleten’in rızasını almadan ruhsatı devredemeyeceğini ve rödövansa veremeyeceğini kabul ve taahhüt eder.
Madde 7 – Vergi ve Benzeri Mali Yükümlülüklere İlişkin Koşullar
İşleten iş bu sözleşme konusu sahada gerçekleştireceği faaliyetler sonucunda Maden Kanunu ve diğer mevzuat  hükümleri uyarınca ödemek zorunda olacağı yıllık harçlar, devlet hakkı, madencilik fon bedeli, belediye payı, vergi resim ve ruhsat ile ilgili her türlü giderleri ödeyecek ve yıllık bilanço gibi yasal işlemleri yapmakla veya Ruhsat Sahibi adına yaptırmakla ve ilgili dairelere verilmek üzere Ruhsat Sahibi’ne teslim etmekle sorumlu olup masrafları İşleten tarafından karşılanacaktır.
Madde 8 – Rödövans Miktarı
İşleten rödövans sahasından üreteceği ………… %...’ ini Ruhsat Sahibine rödövans bedeli olarak vermeyi taahhüt eder. Madenin raiç bedelinde anlaşma olması halinde rödövans bedelinin Ruhsat Sahibi'ne nakit olarak da ödenebilecektir.
Rödövans talimatları ruhsat sahasında aylık olarak yapılacaktır. Teslimatlar sevk fişi ile imza karşılığında yapılacak ve böylelikle ispatı mümkün olacaktır.
Madde 9 – Mücbir Sebepler
Genel seferberlik, savaş hali, deprem, sel baskını, aralıksız olarak çalışmayı engelleyecek yağış, kar, sis ve benzer doğal afetler, kanunsuz grevler, işlerin dondurulmasın ıgerektiren hükümet kararları söz konusu olması halinde mücbir sebep söz konusu olduğu kabul edilecektir.
Madde 10 – Taraflardan Birinin Ölmesi Halinde
İşleten’in veya Ruhsat Sahibi'nin ölümü halinde her iki tarafın da kanuni mirasçıları sözleşme hükümleri ile aynı şekilde bağlı olduğu kabul edilmektedir.
Madde 11 – Yetkili Mercii
Bu sözleşmenin uygulanması sırasında meydana gelebilecek her türlü anlaşmazlık halinde …………Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
11(on bir ) maddeden oluşan iş bu sözleşme .../../.... tarihinde, taraflarca birer nüshası alınmak üzere, 2 nüsha olarak düzenlenmiş olup, taraflarca okunup imzalanmıştır.
RUHSAT SAHİBİ                                                    İŞLETEN
Adı Soyadı                                                           Adı Soyadı
İmza                                                                       İmza