Römork Satış Sözleşmesi
Satıcının;
Adı:
Soyadı:
T.C. Kimlik No.
Adresi
Tel No:
Alıcının;
Adı:
Soyadı:
T.C. Kimlik No.
Adresi
Tel No:
Satış Bedeli:...... TL
Özellikleri:
Sahibi bulunduğum, yukarıda cins ve özellikleri yazılı römorku ...... TL bedel karşılığında alıcıya teslim ettiğimi ve bedelinin tamamını nakden aldığımı, herhangi bir hak ve alacağımın kalmadığını, alıcının işbu römorku kendi adına kayıt ve tescil ettirmekte serbest olduğunu kabul, beyan ve taahhüt ederim.
Satıcının
Adı ve Soyadı
İmza
Alıcı olarak, yukarıda cins ve özellikleri yazılı bulunan römorku teslim alarak bedelini nakden ve tamamen ödediğimi, satıcıya herhangi bir borcumun kalmadığını ve işbu römorku kendi adına kayıt ve tescil ettireceğimi kabul, beyan ve taahhüt ederim.
Alıcının
(Adı ve Soyadı, İmza)