Rüşvet (Sanık)
… AĞIR CEZA MAHKEMESİ SAYIN BAŞKANLIĞI’NA
DOSYA NO                : …/… E., …/… K.
SANIK                         : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİİ                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil No, Adres)
KONU                         :Esasa ilişkin savunmalarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR
1.  .…Cumhuriyet Başsavcılığının … tarih … Esas sayılı iddianamesi ile sanık müvekkil hakkında rüşvet almak suçundan kamu davası açılmıştır. Sayın Mahkeme tarafından da iddianamenin kabulüne karar verilmiştir.
2. Müvekkil sanık … ilçesinde gıda üretim ve satışı yapan yerlerin denetiminden sorumlu müdür olarak görev yapmaktadır.
3. Müvekkil sanık … tarihinde, … 5179 S.Y. gereğince inceleme ve denetleme yapmış, hukuka ve hijyen kurallarına aykırı faaliyet gösterdiği tespit edilen işyeri hakkında tutanak düzenlenmiştir. müvekkil üzerinde baskı kurulmaya çalışılmış, işyeri sahiplerinin tutanağın iptal edilmesi yönünde ısrarları olmuştur.
4. … tarihinde müvekkil kendisine düzenlenen komplo neticesinde, müvekkilin odası, çekmecesi ve çantasında suça konu herhangi bir materyal bulunmamasına rağmen, arka odalarda bulunan ve o esnada dairede bulunmayan bir memurun çekmecesinde para bulunduğu belirtilerek rüşvet almak suçundan gözaltına alınmıştır.
5. Müvekkil hiç kimseden para almamıştır. Kendi üzerinde, masası, çekmecesi ya da çantasında para bulunmamıştır. Dikkat edilmesi gereken diğer bir husus ise suça konu işyerinde işlem yapılmaması için rüşvet alınması söz konusu olabilirdi. Oysa müvekkil işyerinde işlem yapmış ve işlem resmi tutanağa geçirilerek iptali ve imhası imkansız hale gelmiştir. Tutanak tarih ve seri numarasıyla asla geriye döndürülemeyecek durumdadır. Böyle bir noktada ise rüşvet alınması durumu hiçbir şekilde değiştiremeyecektir. Bu sebeple de iddia edilen rüşvetin ne sebeple alınmış olabileceği anlaşılabilmiş değildir.
SONUÇ ve İSTEM     : Yukarda açıklanmaya çalışıldığı ve Sayın Başkanlığınızın re’sen göreceği nedenlerle müvekkil sanığın üzerine atılı suçu işlemediği sabit olmakla BERAATİNE karar verilmesini saygı ile arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
SANIK MÜDAFİİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)