Sağlık Hizmetleri Sözleşmesi
Madde 1 – Taraflar
İşbu Sağlık Hizmetleri Sözleşmesi (bundan böyle kısaca ‘Sözleşme’ olarak anılacaktır.) bir tarafta ………………………….. adresinde faaliyet gösteren ……………. Şirketi ‘ (bundan böyle kısaca Şirket olarak anılacaktır.) ile diğer tarafta …………….. adresinde faaliyet gösteren ………..(bundan böyle kısaca Kurum olarak anılacaktır.) arasında imzalanmıştır.
Madde 2 – Sözleşme Konusu
İşbu Sözleşmenin konusunu sözleşmede belirtilen kapsam ve kurallar dâhilinde Şirket tarafından sunulacak hizmetlerden indirim yapılmasına ilişkin usul ve esaslar ile Taraflar arasındaki karşılıklı hak ve yükümlülüklerin düzenlenmesi oluşturmaktadır. İşbu Sözleşme Kurum’ un tek taraflı talebi sonucu yapılmış olup, Şirket açısından talep yaratıcı uygulama ve reklam uygulaması olarak kabul edilemez.
Madde 3 – Sözleşmenin Süresi
İşbu Sözleşme imza tarihinden itibaren …. yıl süreyle geçerlidir. Ancak taraflardan her hangi birinin Sözleşme bitiminden en az … ay öncesinde diğer tarafa sözleşmenin feshine ilişkin yazılı olarak bildirim yapmaması halinde Sözleşme süresi aynı şartlar ile … yıl daha uzayacaktır. Bildirimde noterden keşide tarihi dikkate alınacaktır.
Sözleşmenin … yıl daha uzaması halinde, ilgili ek sürenin bitiminden itibaren Sözleşme herhangi bir ihtara gerek olmaksızın kendiliğinden sona erecektir.
Taraflar … öncesinden fesih ihbarında bulunmak kaydıyla Sözleşme süresince, Sözleşmeyi dilediği zaman feshedebilir. Bildirimde noterden keşide tarihi dikkate alınacaktır.
Madde 4 – Tarafların Hak ve Yükümlülükleri
4.1. Şirketin Hak ve Yükümlülükleri :
Şirket, hizmet almak isteyen Kurum personel ve 1. derece yakınlarına sağlık hizmetlerini eksiksiz olarak yerine getirecektir.
Şirket, hizmet talebinde bulunan Kurum personel veya 1. derece yakınlarına anılan kurum personeli/personel yakını olduğunu gösteren kartını teşhis edip, resmi kimlik belgesine de bakarak kişileri teşhis edebilecektir. Gerekli görülen durumlarda Şirket’in hastanın Kurum personeli veya 1. derece yakını olup olmadığı hususunda Kurum’ dan bilgi talep etme hakkı saklı tutulmaktadır.
Şirket, kendisine başvuran her bir hasta ile ilgili olarak yazılı veya elektronik ortamda bir dosya açarak tıbbi ve idari kayıtlar tutmak ve bunları mevzuatın öngördüğü süre kadar saklamakla yükümlüdür.
Şirket, hastalara sunduğu hizmetlerine karşılık hastadan nakit veya kredi kartı ile ödeme talep eder. Kurum personel veya 1. derece yakını olduğu tanzim edilen personel kartı ve resmi kimlik belgesi ile birlikte belgeleyen kart sahibi sözleşmede tanımlı indirimden yararlanabilecektir.
Kurum personeli veya 1. derece yakını olduğunu gösteren personel kartını ve resmi kimlik belgesini birlikte ibraz edemeyenler, fatura bedellerini işbu Sözleşme kapsamı dışında tutularak Şirket’e cari fiyat listesi üzerinden nakden veya kredi kartı ile öderler.
Tüm ödemeler hasta tarafından yapılır ve bu Sözleşme kapsamındaki hizmetler için Şirket ödemeyi hastadan tahsil eder. Kurum’ un tahsilat konusunda bir yükümlülüğü yoktur.
İşbu Sözleşme kapsamında Kurum personel ve/veya personel yakınlarına sunulan sağlık hizmetine ilişkin Tıbbi kayıtlar hasta mahremiyeti ilkesi gereği Kurum tarafından talep edilemez. Kurum’ un bu yönde bir talebi olması halinde mutlaka hastanın yazılı iznini alması gerekecektir.
4.2. Kurum’un Hak ve Yükümlülükleri :
Kurum personel veya 1. derece yakınlarının Şirket’te ücreti karşılığında alacakları sağlık hizmetine yönelik olarak Kurum’un tüzel kişilik olarak her hangi bir maddi yükümlülüğü bulunmamaktadır.
Kurum, Şirket ile yapılan işbu Sözleşme’nin detaylarını personeline e posta, sms vb. yoluyla çalışanlarına duyurmakla yükümlüdür.Kurum, işbu Sözleşme hükümleri ve koşulları hakkında ilgilileri ayrıntılı olarak bilgilendirmekle yükümlü olup, eksik veya yanlış bilgilendirme sebebiyle Şirket’in herhangi bir sorumluluğu olmayacaktır.
Taraflar, diğer tarafın isim ve logosunu kullanacağı tüm basılı evraklar hakkında her seferinde uygulamaların içeriklerini de kapsamak üzere diğer tarafın yazılı onayını almakla yükümlüdür. Kurum ve Şirket web sitelerinde anlaşmalı kurum olarak ve link vererek isimlerini duyururlar.Taraflar birbirlerinin isim, unvan ve logosunu sözleşmede belirtilen amaç dışında başka bir amaç için kullanamazlar.
Madde 5 – Ödeme Şartları
SGK güvencesini kullanmayan/olmayan Kurum personel ve 1.derece yakınlarına; hastanenin cari fiyatları üzerinden ayaktan ve yatarak tedavi hizmetlerinde %...(……..hariç olmak üzere) indirim yapılacaktır.
SGK güvencesini kullanan Kurum personel ve 1.derece yakınlarına hastane hizmetlerinde tüm branşlarda muayenelerden fark ücreti alınmayacak olup, ayaktan ve yatarak tedavi hizmetlerinde de fark ücreti üzerinden %.... (………….hariç olmak üzere) indirim yapılacaktır.
Sözleşme’den damga vergisi doğması halinde, Taraflar arasında eşit olarak paylaşılacaktır.
Madde 6 - Gizlilik
Taraflar işbu Sözleşme süresince ve Sözleşme yürürlüğü sone erse dahi süresiz olarak, işbu Sözleşme’nin ifası sırasında diğer taraf hakkında öğrenecekleri her türlü bilgi, içerik veya yazılı işlemler ile şirketleri hakkında öğrenecekleri işlemleri, faaliyetleri, mali durumları, iç işleyişleri, müşteri portföyü, pazarlama metodları ile elde ettikleri bilgiler ile ticari sırları, finansal verileri, anlaşmaları, raporları, iş planı, bilgi notu, hukuki, mali, sözleşmesel teknik veri, tıbbi bilgiler ve diğer belgelerin gizli tutulacağını, yasal bir zorunluluk olmadıkça 3. kişilere açıklamayacaklarını, bu bilgileri hiçbir yerde paylaşmayacaklarını kabul, beyan ve taahhüt ederler.
Taraflar Sözleşme’de açıkça belirtilmedikçe diğer tarafın önceden yazılı onayı olmaksızın gizli bilgiyi 3. kişilere herhangi bir şekilde açıklamayacağı, ifşa etmeyeceği veya kendi adına veya 3. kişiler adına kullanılmayacağı hususunu kabul, beyan ve taahhüt ederler. Aksi takdirde gizli bilgiyi kullanan taraf diğer tarafın uğrayacağı her türlü zararı tazminle yükümlü olacaktır.
Madde 7 – Tebligat ve Adres Değişiklikleri
İşbu Sözleşme ile ilgili olmak üzere Taraflar arasında yapılacak olan her türlü tebligat,. ……….. Şirket merkez adresi ile birlikte ilgili ……………. Hastanesi’nin ve Kurum’un sözleşmenin taraflar kısmında bildirilen adresine yapılacaktır.
İşbu Sözleşmeye ilişkin bildirim ve tebligatlar noter vasıtasıyla yapılacak olup, noter vasıtasıyla yapılmayan bir tebligatın karşı tarafa tebliğine ilişkin ispat yükü tebliğe çıkaran tarafta kalacaktır.
Kurum, hastaların hizmeti aldığı ilgili …. Şirket Hastanesi ile işbu Sözleşmeden kaynaklı bir sorun yaşaması halinde ilgili durumu merkez olarak ……………. Şirketi’ ne mutlaka yazılı olarak bildirmekle yükümlüdür.
Tarafların Sözleşme’de belirttikleri adreslerinde her hangi bir değişiklik olması halinde, keyfiyet noter marifeti ile karşı tarafa … (yazılyla) gün içerisinde bildirilmediği takdirde, Sözleşme’de yazılı olan adreslere gönderilen tebligatlar, muhatabına tebliğ edilmiş sayılacaktır.
Madde 8 – Yetki
İşbu Sözleşme …… Hukuku’na tabi olup, Sözleşme’nin uygulanmasından ve yorumlanmasından doğan ihtilaflarda ……….. Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
Madde 9 – Kısmi Geçersizlik
İşbu Sözleşme maddelerinden herhangi birinin herhangi bir nedenden dolayı geçersiz sayılması ya da iptal edilmesi halinde bu hal Sözleşme’nin diğer maddelerinin geçerliğine etki etmeyecektir.
Madde 10 – Feragat
Taraflardan birinin bu sözleşme hükümlerinin diğeri tarafından yerine getirilmesini talep etmemesi bu hükümlerin tamamen yerine getirilmesi gereğini hiçbir şekilde etkilemez.
Taraflardan herhangi birinin bu sözleşmenin hükümlerinden birinin bir bölümünün ihlalinden doğacak haklarından feragati aynı veya farklı bir maddenin bir sonraki ihlali durumunda da talebinden feragat edeceği anlamına gelmez.
Madde 11 – Devir ve Temlik Yasağı
Kurum, işbu Sözleşme’den doğan hak ve yükümlülüklerini Şirket’in yazılı iznini almadan üçüncü kişi veya kişilere devredemez ve temlik edemez.
Madde 12 – Mücbir Sebepler
İşbu Sözleşme çerçevesinde bir olayın mücbir sebep sayılabilmesi için, olaydan etkilenen Taraf’ın, gerekli özen ve dikkati göstermiş ve gerekli önlemleri almış olmasına karşın önlenemeyecek, kaçınılamayacak veya giderilemeyecek olması ve bu durumun, Sözleşme kapsamındaki yükümlülüklerin yerine getirilmesini zaman ve/veya maliyet açısından önemli ölçüde veya tamamen olumsuz yönde etkilemesi gerekmektedir.
Tarafların kendi kontrolü dışında sayılan tabii afet, savaş, terör olayları, hükümet kısıtlamaları, ithalat veya ihracat rejimi, ticari ihtilaf, yangın, patlama, sel veya diğer doğal olaylar ile fabrika ve tesislerin kapatılması veyahut herhangi diğer bir sebepten, doğrudan veya dolaylı olarak, doğan hiçbir zarar veya ziyandan Taraflar sorumlu olmayacağı gibi bu sebeplerden ötürü yükümlülüklerini ifa edememesinden veya yükümlülüklerinin ifasındaki gecikmelerden sorumlu tutulamaz. Ancak Tarafların personelinin grev veya işi yavaşlatması ile topluca işe gelmemesi gibi eylemler hiç bir şekilde mücbir sebep hali sayılmaz. Taraflar bu eylemleri önleyecek tedbirleri almakla yükümlüdür.
Mücbir sebebin … (yazıyla) günü aşması durumunda Tarafların Sözleşme’yi derhal ve tazminatsız olarak fesih etme hakkı saklıdır.
12 maddeden oluşan işbu Sözleşme 2 (iki) nüsha olarak …/…/… tarihinde imzalanmış olup, birer nüshası taraflara teslim edilmiştir.
ŞİRKET YETKİLİSİ                                  KURUM YETKİLİSİ
Adı Soyadı                                                    Adı Soyadı
İmza                                                              İmza