Sağlık Tesisleri İçin Hizmet Sözleşmesi
HİZMET SÖZLEŞMESİ[*]
Madde 1- Birlikte kullanılan sağlık tesisi olarak belirlenen …………….. Hastanesi Başhekimliği   ile ……………… arasında, 07/05/1987 tarihli ve 3359 sayılı Sağlık Hizmetleri Temel Kanununun Ek 9 uncu maddesi ile 04/03/2020 tarihli ve 31058 sayılı Resmi Gazete’de yayımlanarak yürürlüğe giren Sağlık Bakanlığına Ait Kurum ve Kuruluşlar ile Devlet Üniversitelerinin İlgili Birimlerinin Birlikte Kullanımı ile İşbirliği Usul ve Esasları Hakkında Yönetmelik hükümleri çerçevesinde aşağıda belirtilen şartlarda işbu hizmet sözleşmesi imzalanmıştır.
Madde 2- Madde 1’de taraf olarak belirlenen “Personel”, bu sözleşme ile belirlenen görev yerinde, Başhekimlik tarafından kendisine tevdi edilen görevi ile ilgili bütün işleri; sözleşme dönemi içinde yürürlüğe konulacaklar da dâhil olmak üzere mevzuata, kurumsal hedeflere, mesleki ve etik kurallara, hasta ve çalışan haklarına, hasta ve çalışan güvenliği ve memnuniyetine uygun olarak yerine getirmeyi kabul ve taahhüt eder.
Madde 3- Personel, ilgili mevzuatın kendisine yüklediği görev, sorumluluk ve yükümlülükleri yerine getirir, kendisi için yasaklanmış eylemlerde, tutum ve davranışlarda bulunamaz.
Madde 4- Personel, görevi sırasında edindiği her türlü gizli bilgi ve kişisel veriyi görevinden ayrılsa dahi Başhekimliğin yazılı izni olmadan açıklayamaz ve kullanamaz.
Madde 5- Personel sözleşmesi sona erdiğinde Hastaneye ait olan ve uhdesinde bulunan belge, araç ve gereçleri noksansız ve kabul edilebilir şekilde iade edecektir. Aksi durumda meydana gelen zararları tazmin ile yükümlüdür.
Madde 6- Personel tarafından Hastaneye verilen zararlar tazmin ettirilir ve görevi esnasında ve görevi ile ilgili olarak 3. şahıslara verilen zararlar neticesi hastane tarafından yapılan ödemeler genel hükümler çerçevesinde ilgiliye rücû edilir.
Madde 7- Sağlık Bakanlığı (bundan sonra “Bakanlık” olarak anılacaktır) tarafından görev yeri dışında geçici olarak görevlendirilen personel hakkında, gündelik ve yol giderlerinin ödenmesi bakımından 6245 sayılı Harcırah Kanunu hükümleri uygulanır.
Madde 8- Hastanede görev yapan personel disiplin ve tüm özlük işlemleri ile sosyal güvenlik bakımından üniversitenin ilgili mevzuatına tâbidir.
Madde 9- Personelin çalışma saat ve süreleri, Hastanenin çalışma saat ve süreleri ile aynıdır. Belirli bir sürede bitirilmesi gereken işler sözkonusu olduğunda ilgili personel/akademik personel normal çalışma saatleri dışında da çalışmakla yükümlüdür.
Madde 10- Personele, Hastanedeki çalışma ve faaliyetlerine karşılık olarak 209 sayılı Sağlık Bakanlığına Bağlı Sağlık Kurumları ile Esenlendirme (Rehabilitasyon) Tesislerine Verilecek Döner Sermaye Hakkında Kanun ve bu Kanuna dayalı olarak Bakanlıkça yürürlüğe konulan Yönetmelik hükümleri çerçevesinde ek ödeme yapılır.
Personelin aylık ve diğer özlük hakları kadrosunun bulunduğu kurumun ilgili mevzuatına tabi olarak üniversite tarafından ödenir.
Madde 11- Tabip ve diş tabibi öğretim elemanları, ilgili mevzuatı çerçevesinde tıbbi kötü uygulamaya ilişkin zorunlu mali sorumluluk sigortasını yaptırır.
Madde 12- Sözleşmeye taraf olan Öğretim Elemanı (bundan sonra “Öğretim Elemanı” olarak anılacaktır) mesleğini serbest olarak icra edemez. 2547 sayılı Yükseköğretim Kanununun 36 ncı maddesinin yedinci fıkrasında belirtilen kurumsal sözleşmeler de dahil olmak üzere özel sağlık kuruluşlarında ve vakıf üniversitelerinde çalışamaz.
Bilimsel çalışmalar:
Madde 13- Öğretim elemanı, Bakanlıkça bilimsel komisyonlarda ve bilimsel çalışmalarda görevlendirilebilir. Ayrıca Başhekimliğin düzenleyeceği kongre, sempozyum, konferans ve benzeri eğitim faaliyetlerinde eğitici olarak görevlendirilebilir. Üniversite tarafından yapılacak benzer görevlendirmeler için Başhekimliğin uygun görüşü alınır.
Eğitim faaliyetleri:
Madde 14- Öğretim elemanı, Hastanede; ön lisans, lisans ve lisansüstü eğitimlerle birlikte, Bakanlık uzmanlık öğrencilerinin eğitimi de dahil olmak üzere tıpta ve diş hekimliğinde uzmanlık mevzuatına göre eğitim verir.
Sağlık hizmeti sunumu:
Madde 15- Öğretim elemanı işbu sözleşmede belirtilen performans hedeflerinin yanı sıra ihtiyaç duyulan tıbbi ve bilimsel danışmanlık, nöbet ve konsültasyon hizmetlerini yerine getirmekle ve bu kapsamda kendilerine yapılan davete icabet etmekle yükümlüdür.
Bakanlıkça uzman tabiplere tanınan nöbetlerden muafiyet hakkından öğretim elemanı da yararlandırılır.
Başhekimlik, sağlık tesisinin Merkezi Hekim Randevu Sistemine (MHRS) ve sağlık hizmeti sunumuna yönelik planlamalarını, Dekan tarafından planlanan aylık/yıllık eğitim programları doğrultusunda yapar ve öğretim üyelerinin aylık randevu çalışma sistemini eğitim planına uygun olarak MHRS sisteminde de planlayabilir.
Performans hedefleri:
Madde 16-
(1) Öğretim elemanı (Araştırma görevlileri hariç);
a) Bilimsel Çalışma: Akademik Teşvik Ödeneği Yönetmeliğine göre yıllık … (en az 10) puan değerinde bilimsel çalışma yapmayı (Öğretim görevlileri hariç),
b) Eğitim: Lisans ve lisansüstü eğitimde Başhekimliğin uygun görüşü ile Dekan veya hastanenin kurum eğitim sorumlusu tarafından hazırlanmış olan mezuniyet öncesi ve sonrası yıllık eğitim planına göre belirlenen … saat süresince eğitim iş yükünü yerine getirmeyi ve uzmanlık öğrencilerinin müfredatlarında yer alan yetkinlikleri kazandırmayı, teorik ve uygulamalı eğitimlerinde aktif görev almayı,
c) Sağlık Hizmet Sunumu: Mesai İçi Sağlık Tesisi Puan Ortalaması (MİSTPO) ile Mesai İçi Klinik Hizmet Puan Ortalaması (MİKHPO) toplamının yarısının en az %.....’i  ((MİKHPO+MİSTPO)/2 x % …)  oranında puana tekabül eden hizmet üretmeyi,
Kabul ve taahhüt eder.
Bu fıkrada geçen puan, süre ve oran sözleşme esnasında ilgili personelin görüşü de dikkate alınarak Başhekimlik tarafından belirlenir.
(2) Öğretim elemanı Başhekimliğin uygun görmesi durumunda Bilimsel Çalışma, Eğitim veya Sağlık Hizmeti Sunumu performans hedeflerinden bir veya ikisini kapsayacak şekilde de sözleşme imzalayabilir. Bu durumda personel diğer hizmetlere yönelik performans kriterlerinden ve hedeflerinden muaf tutulur.
(3) Performans hedefleri;
a) Araştırma görevlileri için ekli listedeki (Ek-1) performans hedeflerine bağlı olarak eğitim sorumlusu tarafından puanlanır ve Başhekimlikçe onaylanır,
b) Öğretim Elemanları dışındaki personel için ekli listedeki (Ek-2) performans hedeflerine bağlı olarak Başhekimlik tarafından puanlanır,
c) Tıbbi Biyokimya ve Tıbbi Mikrobiyoloji ve bunların yan dal uzmanları için ise ekli listedeki (Ek-3) performans hedeflerine bağlı olarak Başhekimlik tarafından puanlanır.
(4) Bir yıldan fazla süreli imzalanan sözleşmelerde yıllık değerlendirmeler sonunda sonraki yıllar için sözleşmedeki performans hedefleri güncellenebilir.
(5) Başhekimlik tarafından personelin performans hedefleri bir yıllık sürelerle değerlendirilir ve her değerlendirme sonucu, var ise performansındaki yetersizlik de belirtilerek ilgili personele bildirilir.
Sözleşmenin süresi ve sona ermesi:
Madde 17-
(1) Sözleşme ………. tarihine kadar geçerlidir. Bu tarihte sözleşme kendiliğinden sona erer. Sözleşme süresi biten personel ile yeniden sözleşme imzalanabilir.
(2) Sözleşmenin süresinden önce feshedileceği haller:
a) Personelin sözleşme akdetme şartlarından herhangi birini taşımadığının sonradan anlaşılması veya görevi esnasında bu şartlardan birini kaybetmesi,
b) Personele Devlet memurluğundan/kamu görevinden/öğretim elemanı kadrosundan çıkarma cezasının verilmesi,
c) Personelin gözaltına alınma, tutukluluk ve hükümlülük gibi sebeplerle görevden uzak kaldığı sürenin otuz günü geçmesi   hallerinden birinin veya birden fazlasının gerçekleşmesi durumunda sözleşme feshedilir.
(3) Performans sonuçları Başhekim tarafından değerlendirilir. Sözleşmede belirtilen hedeflerin sağlanamaması halinde, hastanenin eğitim, araştırma ve hizmet ihtiyaçları dikkate alınmak suretiyle gerekçeleri belirtilerek sözleşmenin yeni performans hedefleri ile devamına veya feshine   Bakanlığın görüşü alınarak karar verilir.
(4) Başhekimlik tarafından sözleşme süresinden önce feshedilebileceği gibi, öğretim elemanı tarafından da dekanın uygun görüşü ile sözleşme feshedilebilir. Bu talebe ilişkin işlemler Başhekim tarafından eğitim ve sağlık hizmet sunumunda aksamalara sebebiyet vermeyecek şekilde en geç üç ay içerisinde tamamlanır.
(5) Sözleşme şartlarına aykırı davranışı sebebiyle sözleşme döneminde en az üç kez yazılı uyarılmasına rağmen gereğini yerine getirmeyen personelin sözleşmesi sonlandırılır. Her uyarı, gerekçesi ile birlikte personele ve ilgili Üniversiteye bildirilir. Personel her uyarıya karşı 7 gün içerisinde Başhekimliğe itiraz edebilir ve bu itiraz 15 gün içerisinde sonuçlandırılıp akabinde personele bildirilir.
(6) Sözleşmesi sona erdirilen veya yenilenmeyen Personelin hastanedeki görevi sona erer ve bu personel üniversitedeki görevine döner.
Madde 18- İşbu Sözleşmenin uygulanmasında; 3359 sayılı Kanunun Ek 9 uncu maddesi ile Bakanlığın ve Üniversitenin tabi olduğu ilgili mevzuat hükümleri uygulanır.
Madde 19- Başhekimlik; sözleşme süresince personele iş ve ek ödeme vermeyi, sözleşmeli personel de işbu sözleşme ve eklerinde belirtilen yükümlülüklere uymayı kabul, beyan ve taahhüt ederler.
PERSONELİN;
Adı Soyadı:…
T.C. Kimlik No:…
Akademik Unvanı:…
Mesleği/Branşı:…
Kadrosunun Bulunduğu Kurum:…
İkamet Adresi/Telefon Numarası:…
Görev Yeri:…
HİZMET SÖZLEŞMESİNİN TARAFLARI
ÜNİVERSİTE PERSONELİ                                                                          BAŞHEKİM
(Adı Soyadı - imza)                                                                                        (imza)
[*] Bu sözleşme 31.10.2022 tarihinde T.C. Sağlık Bakanlığı'nın sitesinden alınmıştır. https://khgm.saglik.gov.tr/TR-77681/hizmet-sozlesmesi.html