Sahte Belge Düzenleme ve Kullanma Suçunda Savunma Dilekçesi
….. ASLİYE CEZA MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
SANIK                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİİ                      : Av. (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Ara karar gereği savunmalarımızı sunduğumuz dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkil sanık hakkında Türk Ceza Kanunu’nun 333, 350, 512 ve 522. Maddeleri uyarınca kamu davası açılmıştır. Oysa sanık müvekkilim olayda sanık değil “mağdur”dur. Şöyle ki;
a) İlgili kanun maddesi uyarınca, suçun işlendiğinden söz edebilmek için “bir cürümden hasıl olan para veya eşyanın bilerek kabul edilmesi” gerekmekte olup,  olayda müvekkilimiz iyiniyetinden ve saflığından yararlanılmak suretiyle söz konusu olay meydana gelmiştir.
b) Sahte ruhsat düzenlenen çalıtı araç, müvekkilin tecrübesizliğinden faydalanılarak kendşsşne satılmıştır.Yani müvekkilim “sanık” değil “mağdur” konumuna itilmiştir.
2- …./…../….. tarihli ekspertiz raporu uyarınca, ruhsat üzerindeki sahteliğin ilk bakışta ve kolaylıkla fark edilmesinin mümkün olmadığı ve belgenin iğfal kabiliyetini taşıdığı açıktır.
3- Anılan ekspertiz raporu göz önüne alındığında, müvekkilin ruhsatın sahteliğini fark etmesinini kendisiniden beklenemeyeceği aşikardır. Suçun oluşması için, sanığın bir cürümden hasıl olan eşyayı bilerek kabul etmesi gerektiğinden ve olayda da “bilme/isteme” unsuru gerçekleşmediğinden müvekkilin suçlanması mümkün değildir.
4- Sanığın sahte ruhsatname düzenlemek ve kullanmak işi ile ilgili bulunmamaktadır. Sahte ruhsatname düzenleyen kişilerce mağdur edilmiştir.Kaldı ki, müvekkil, arabanın hırsızlık malı olduğunu bilseydi, ….-TL bedel gibi bir tutarı ödemezdi.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, müvekkil üzerne atılan suçun  işlemediğinden beraati yönünde karar verilmesini bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
SANIK MÜDAFİİ
(Ad, Soyad, İmza)