Saklama (Emanet) Sözleşmesi
Bir tarafta …………………………… adresinde mukim …….. (kısaca Emanet Alan olarak anılacaktır), diğer tarafta …………………………. adresinde mukim …………………………. A.Ş. (kısaca Emanet Veren olarak anılacaktır) aşağıdaki şartlar üzerinde tam bir mutabakata varma suretiyle işbu sözleşmeyi imzalamışlardır.
MADDE 1 –
Sözleşmenin konusunu…………………….. emanet verenin sahibi olduğu 2.madde de yazılı eşyaların, emanet alan tarafından muhafaza edilmesi işi oluşturur.
MADDE 2 –
Reklamın içeriği ve konulacağı yer/yerler işbu sözleşmede tespit edilmiş olup reklamların bu yer ve ebatlardan farklı olarak yerleştirilmesi sözleşmeye aykırılık tespit eder.
MADDE 3-
Aşağıda özellikleri belirtilen şirket eşyaları çalışır durumda teslim edilmiş olup “Demirbaşlar” olarak anılmaktadır.
Demirbaş    Marka     Barkod     Değeri     Adet    Renk    Cins   Teslim Tarihi   Değeri
Toplam :
MADDE 4-
Emanet verilen demirbaşların kaybolması, hasar görmesi ve iade edilmemesi sebepleri ile ortaya çıkacak zarar ve ziyanın teminatı olarak, Emanet alan tarafça ; Emanet veren tarafından kabul edilen  ….. tutarında teminat verilmesi taraflarca kabul ve taahhüt edilmiştir.Teminatın biçimi ve miktarına ilişkin günün koşullarına değerlendirme yapılarak gerekli düzenlemeler yapılacağı kabul edilmiştir.
MADDE 5-
1) Emanet alan tarafça hiçbir surette demirbaşlar üzerinde hukuki tasarrufta bulunulmayacağı, demirbaşların haciz ve rehin işlerine konu teşkil edilmeyeceği kabul ve taahhüt edilmektedir.
2) Emanet alan, Emanet verenin bilgisi ve onayı olmaksızın demirbaşları işyerinden başka bir yere nakledemeyeceğini kabul etmektedir. İşyerinin işbu sözleşmede belirtilen adresten başka bir yere nakledilmesi gerektirdiği takdirde nakilden en az bir hafta öncesinden emanet verene yazılı olarak bildirimde bulunma zorunluluğu bulunmaktadır.
3) Emanet alan tarafça demirbaşların kullanılamayacağı veya başkasının kullanımına izin verilemeyeceği kabul edilmektedir. İşyerinin üçüncü bir şahsa veya firmaya devredilecek olması halinde,  Emanet alan Türk Borçlar Kanunu’nun haksız fiil ve maddi tazminat ilişkin ve vedia ile ilgili hüküm ve ilgili mevzuat çerçevesinde hukuken ve cezai olarak sorumlu olacaktır.
4) Taraflar, işbu sözleşmenin yer alan adreslerin yasal tebligat adresleri olduğunu, tebligat adreslerinde değişiklik olması halinde yeni adreslerini.........gün içinde noter vasıtasıyla karşı tarafa bildirmeleri gerekmektedir.  Aksi halde taraflar sözleşmede yazılı adreslere yapılacak tebligatın geçerli olacağını ve yasal bir tebligatın tüm hukuki sonuçlarını doğuracağını kabul ve beyan etmektedir. Taraflar, birbirlerine yapılacak tüm bildirimlerin yazılı olacağını kabul ve taahhüt etmektedir.
MADDE 6-
1) Emanet veren taraf  … gün önceden bildirmek koşulu ile işbu sözleşmeyi herhangi bir neden göstermeksizin süre sonunu beklemeksizin feshedebilecek ve Emanet Veren taraf da demirbaşı aynı şekilde geri alabilecektir. Emanet alan tarafça  belirtilen durumda demirbaşların aynen ve mutat kullanmadan meydana gelen yıpranma dışında temiz, işler vaziyette derhal iade edeceği kabul edilmiştir. Emanet verenin demirbaşları kontrol etmesi sonucunda herhangi hasar ve zarar bulunmuyor ise emanet alanın teminatı iade edilecektir. Hasar mevcut olması halinde teminatla karşılanmayan miktar emanet alandan talep edebilecektir.
2) Emanet veren taraf sözleşmede belirtilen yükümlülüklerine aykırı hareket ettiği takdirde Emanet Alanın işbu sözleşmeyi herhangi bir ihbar yükümlülüğü olmaksızın feshetme hakkı mevcuttur. Emanet alan bu halde belirtilen şekilde demirbaşları iade etmeyi kabul ve taahhüt etmektedir.
MADDE 7- Bu sözleşmenin ihlali halinde ...... Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkili olduğu taraflarca kabul edilmiştir.
MADDE 8- İşbu sözleşme, imza tarihinden itibaren …. süre için akdedilmiştir. Bu sözleşme 8 (madde) madde ve …. nüsha olarak .../.../.... tarihinde düzenlenmiş ve imzalanarak taraflarca teyit edilmiştir.
EMANET ALAN                                                                   EMANET VEREN
ADI SOYADI                                                                          FİRMA BİLGİSİ
UNVANI