Sanal Ofis Kullanım Sözleşmesi
Madde 1
Taraflar;
Bir tarafta .......... ……. ……../…….. adresinde ikamet eden ........ ……… ile (Bundan sonra "kiralayan" olarak anılacaktır) diğer tarafta ......... …….. ……/……. adresinde ikamet eden (Bundan sonra "kiracı" olarak anılacaktır) .......... ……. arasında aşağıda belirtilen koşullarla bir Sanal Ofis kullanım sözleşmesi imzalanmıştır.
Madde 2
Hizmet İçeriği ve Kullanım şartları;
• Sanal Ofis, Kiracı'ya tahsis ettiği bölüme/bölümlere ilişkin olarak ek bir ücret talebinde bulunmaksızın; elektrik, su, doğalgaz, aidat, otopark ücreti, bina ve otopark güvenlik, internet hizmeti ve haftada …. gün temizlik hizmeti sunacağını beyan, kabul ve taahhüt eder.
• Sanal Ofis, Kiracı’nın talebi doğrultusunda kiralanan alana, Kiracı'nın kullanımına ait bir adet telefon hattı sağlayacak ve kullanıma hazır hale getirecektir. Kiracı, kullanımına ait olan hattın fatura bedelini, ve hattın kullanımından doğan tüm ödemeleri yapacağını beyan, kabul ve taahhüt eder.
• Sanal Ofis, kiralanan ofis alanında, haftada bir gün genel temizlik hizmeti sunmayı, ofisi günlük olarak düzenli, kullanıma hazır tutmayı ve Kiracı tarafından Self Servis olarak çay - kahve hizmeti vermeyi kabul eder.
• Sanal Ofis, resmi mesai günlerinde (resmi tatil günleri hariç Pazartesi'den Cuma'ya kadar) …. : ….. ile …. : ….. saatleri arasında Kiracı'ye hizmet verecektir.
• Sanal Ofis bünyesinde bulunan demirbaşlar ve ofis ekipmanları, “…….. Sanal Ofis Ltd. Şti.” envanterine kayıtlıdır.
• Kiracı, kiralamış olduğu ofisin adresini yasal tebligat adresi olarak kullanabilecektir.
• Kiracı, iş bu sözleşmede aksi belirlenmedikçe ofisi sadece iş yeri olarak kullanacak olup başka herhangi bir amaçla ve/veya gayri yasal işlemlerde kullanamaz.
• Kiracı, kullandığı Sanal Ofis alanında ses ya da yüksek ses çıkaran faaliyetler yapmamak ve etrafı rahatsız etmemek ile yükümlüdür.
• Kiracı, Sanal Ofis tarafından hizmetine sunulan PC, internet, vb. ağlarda yolsuzluk, donanımda, yazılımda, mekaniklerde değişiklik yapmayacağını, verilerin kaybına ve/veya hasarlarına sebebiyet vermeyeceğini, yine kullanımına sunulan hizmetleri ahlakdışı, yasadışı amaçlar için kullanmayacağını beyan, kabul ve taahhüt eder.
• Şirketinize gelen posta, kargo ve kuryelerin Sanal Ofis tarafından teslim alınmasını ve Sanal Ofis'e bildirmiş olduğunuz e-mail adresinize bu bilginin ulaşmasını sağlayabilirsiniz.
• Tarafınıza gelen kargo ve/veya posta Sanal Ofis tarafından sizin için muhafaza edilir ancak başka bir adrese yönlendirme yapamayacaktır.
• Ücretsiz internet imkanı sağlanacaktır.
• Resepsiyon, self servis olarak çay ve kahve sunumu yapılacaktır.
• Sizi arayan kişilerin Sanal Ofis'e belirtmiş olduğunuz e-mail adresinize bildirilmesi.
• Sanal Ofis içerisinde çalışanlara rahatsızlık verecek şekilde ses çıkarılamaz ve yüksek sesle konuşulamaz.
• Görüşme ve toplantılar, “Toplantı Odasında” yapılmalıdır.
• Sanal Ofis tarafından hazırlanan genel ofis tabelasının dışında, özel bir tabela bulundurulamayacaktır.
Madde 3
İşbu sözleşmenin uygulanması ve yorumlanması ile ilgili doğabilecek uyuşmazlıkların çözümlenmesinde ……………… mahkeme ve icra daireleri yetkilidir.
Madde 4
İşbu sözleşme 4 (Dört) maddeden ibaret olup taraflar arasında ……/……/…… tarihinde 2 nüsha olarak imza edilmiştir.
Adı Soyadı                                                                      Adı Soyadı
(İmza)                                                                                    (İmza)