Şarkı Beste Bedelinin Ödenmemesi  - İhtarname
İHTARNAME
İHTAR EDEN                  : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
KONU                               : …. ve ….. eserleri karşılığı ……-TL bedelin ödenmesi talebi hakkındadır.
AÇIKLAMALAR             :
Müvekkilimiz  tarafından…. ve ….. isimli şarkılar hazırlanmış olup, söz konusu eserlerin besteleri ve güftesi ../…/…tarihinde tarafınıza sunulmuştur.  Müvekkilimiz ile tarafınız arasında yapılan .../…/… tarihli mail yazışmalarında  bahsolunan ……… ve ….. eserleri için ..-TL ödeyeceğiniz hususunda kabulünüz bulunmaktadır. ../…/.. tarihinde ödenmesi kararlaştırılan …-TL bedel, belirtilen tarihte müvekkilimize ödenmemiştir. Tarafınıza bu husus mail ve telefon kanalı ile bildirilmiş ise de dönüş alınamamıştır.
Söz konusu eserlerin müvekkilimize ait olduğu ….. Noterliği ../…/.. tarih … yevmiye numaralı ve ../…/.. tarih … yevmiye numaralı beyannameleri ile tescilli olup, müvekkilimize ait eserlerin tarafınıza ait olduğuna ilişkin açıklamalarınız medyada yer almıştır.
Belirtilen sebeplerle işbu ihtarnamenin tebliğinden itibaren …  söz konusu bestelerin bedeli …-TL ‘nin ….. Bankası …. Şubesi ………. Iban numaralı hesabına yatırılmasını, aksi halde yasal yollara başvuracağımızı  bu sebeple ortaya çıkacak mahkeme noter vb. masrafların tahsili yoluna gideceğimizi ihbaren ve ihtaren bildiririz.
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafımıza verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını vekâleten talep ederim.
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)