Satın Alınan Taşınmazın Teslim Edilmemesi Nedeniyle Kira Talepli İhtar - İhtarname
…….. NOTERLİĞİ’NE
KEŞİDE EDEN             :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :Av.(Ad, Soyad, TC, Adres)
MUHATAP                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : …/…../….. tarihinde satmış olduğunuz taşınmazın karşılıklı anlaşma ile belirlenen tarihte teslim edilmemiş olması nedeniyle rayiç kira bedeli üzerinden aylık ….. .- TL kira parasının ödenmesine yönelik ihtarımızdır.
AÇIKLAMALAR          :
1-Sayın Muhatap,
Daha önce maliki olduğunuz “……. ……………………………….” Adresinde mukim, “…. İli, …. İlçesi, ….. ada, …. Pafta, ….. parselde kayıtlı ….. arsa paylı, … nitelikli taşınmaz” olarak tapuda kayıtlı bulunan taşınmaz …./…../….. tarihinde müvekkilimce satın alınmıştır.
2-…….. Noterliği’nden …./…../….. tarih ……… yevmiye no. İle keşide edilen ihtarnamede de belirtildiği gibi, alıcı- satıcı arasında …… günlük süre içerisinde taşınmazın teslimi konusunda anlaşmaya varılmıştır. Taşınmazı en geç …../……/…… tarihinde boş ve kullanıma hazır bir şekilde müvekkile vermeniz hususu ihtar edlmiştir.
3-Mezkur ihtarnamede belirtilen tarihte taşınmaz keşideci müvekkile teslim edilmemiş olup, öncelikle işbu ihtarnamenin tebliğinden itibaren derhal taşınmazın müvekkile teslimini, yine bu tarihten itibaren rayiç kira bedeli olan …. .-TL ‘lik meblağın aylık olarak ödenmesini, aksi halde yasal yollara başvurularak yapılacak her türlü giderin ve vekalet ücretinin tarafınıza yükletileceğini ihtaren bildirmekteyiz.
Sayın Noter;
Üç nüsha olarak hazırlanan işbu ihtarnamenin bir nüshasının muhataba tebliği, bir nüshasının Daireniz nezdinde saklanmasını, bir nüshasının da tebellüğ şerhli olarak tarafıma iadesini talep ederim.
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)