Satış Temsilcisi Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar;
.................................... adresinde ikamet eden ........ ........ ile ......... ……. ……../……. adresinde ikamet eden ........... ……. arasında aşağıdaki koşullarla bir (satış temsilcisi) sözleşmesi imzalanmıştır..
İşbu sözleşmede ;
......... …….. "şirket"
......... …….. "satış temsilcisi "  olarak anılacaktır.
Madde 2- Konu;
İş bu sözleşme, işveren şirketin …………………..adresinde mukim işyerinde, satış temsilcisi olarak çalışacak olan ………….. ………………’ in görev, yetki ve sorumluluklarının, çalışma şartlarının belirlenmesine ilişkindir.
Madde 3 – Çalışma Süresi;
3.1. Satış temsilcisi’nin haftalık çalışma günleri ve saatleri aşağıdaki gibidir:
PAZARTESİ
SALI
ÇARŞAMBA
PERŞEMBE
CUMA
3.2. Satış temsilcisi, çalışma saatleri içerisinde her ne nam altında olursa olsun başka bir İşte çalışamaz.
Madde 4- Satış temsilcisi’nin Yükümlülükleri;
4.1. Satış temsilcisi, tanıtımlarda kullanmak üzere firmanın belirlediği numune takım setini satın alır ve tanıtımlarda bu seti kullanır.
4.2. Satış temsilcisi, satış işlemi anında şirketin basılı ve yazılı evraklarını kullanacaktır. Şirketin evrakları hiçbir şekilde üçüncü kişlerle paylaşılamaz ve üçüncü kişlere verilemez.
4.3. Satış temsilcisi,teslimatı gerçekleşmemiş siparişlerine mahsuben avans talep edemez.
4.4. Satış temsilcisi, şirketin düzenli olarak gerçekleştirdiği haftalık eğitim programlarına katılmak zorundadır.
4.5. Satış temsilcisi, şirketten aldığı evraklar üzerinde (ürün fiyatlarını, garanti şartlarını, içeriklerini, satış ve teslimat şartlarını) hiçbir şekilde tahrifat ve değişiklik yapamaz. Bu nedenle şirkete vereceği zarar ve ziyandan bizzat sorumlu olacaktır.
4.6. Satış temsilcisi, ürünleri şirketin yazılı izni olmadıkça mağaza, alışveriş merkezi ve benzeri yerlerde teşhir edemez.
4.7. Satış temsilcisi,görevini ifa ederken çalıştığı şirket ile aynı ya da benzer hizmeti veren kişi yada firmalara ait mal veya hizmeti pazarlamayacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. Aksi halde şirketin sözleşmeyi tek taraflı olarak tazminatsız olarak feshetme hakkı saklıdır.
4.8. Satış temsilcisi,şirketin ürünlerini şirket adına tüketicilere şirket tarafından belirlenen şartlarla satmak zorundadır. Ayrıca görevini ifa ederken ticari örf ve adet, haksız rekabet kuralları ve 6502 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun hükümlerine uyacağını işbu sözleşme kabul, beyan ve taahhüt etmiştir.
4.9. Satış temsilcisi,aldığı siparişlerle ilgili yapmış olduğu sözleşmeleri en geç (….) işgünü içerisinde şirket merkezine elden teslim etmek veya ulaştırmak zorundadır.
4.10. Satış temsilcisi, almış olduğu siparişlerin müşteri tarafından iptal edilmesi halinde, söz konusu siparişlerle ilgili aldığı ödemeleri derhal ve peşinen iade etmeyi kabul ve taahhüt eder.
Madde 5 - Şirketin Sorumlulukları;
İşveren şirket, Satış temsilcisi’nin sorumluluklarını yerine getirmesinde gerekli olan şartları sağlamakla yükümlüdür; iş bu amaçla Satış temsilcisi’ne gerekli olabilecek her türlü araç ve gereci sağlamak zorundadır.
Madde 6- Sözleşmenin süresi;
Sözleşmenin süresi ….. yıldır. Taraflarca yazılı olarak feshedilmediği sürece şirketin ilave edeceği yeni kuralları da kapsayacak şartlarla aynen devam eder. Yazılı bildirim süresi; sözleşme bitim tarihinden (…..) hafta öncedir.
İşbu sözleşme ..../.../.... tarihinde  iki nüsha olarak hazırlanıp taraflarca imzalanmış olup birer nüshası taraflara verilmiştir. …./…/….
……..ANONİM ŞİRKETİ                                                                SATIŞ TEMSİLCİSİ
İMZA                                                                            İMZA