Satış Vaadine - Tapu İptali Ve Tescil - Islah Talebinin Reddi (Davalı)
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                : ..../… E.
DAVALI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
DAVACI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
KONU                          :Davanın esası hakkında beyanlarımızın sunulması ile davacı tarafın ıslah talebinin ve davanın esastan reddedilmesi dileğidir.
AÇIKLAMALAR
1. Davacı taraf ... Noterliğinin … tarih ve … yevmiye numaralı Gayrimenkul Satış Vaadine dayanarak dava konusu taşınmazın tapu iptali ve tescilini talep etmektedir.
Satış vaadi sözleşmesi davalılardan C. ve davalı müvekkil B ile davacı arasında imzalanmıştır. Halbuki taşınmaz paylı mülkiyetli olup diğer paydaş D olmadan yapılan taşınmaz satış vaadi sözleşmesi geçersizdir.
2. 1163 sayılı Kooperatifler Kanunu’nun 59. maddesinin altıncı fıkrasında, “Yönetim kurulu üyeleri ve kooperatif personeli ortaklık işlemleri dışında kendisi veya başkası namına, bizzat veya dolaylı olarak kooperatifle kooperatif konusuna giren bir ticari muamele yapamaz.” hükmüne yer verilmiştir. Davacı B’nin yasaya aykırı olarak kendi adına kooperatif konusuna giren bir konuda yapmış olduğu sözleşme hükümsüzdür.
3. Bozmadan sonra yapılan ıslahın geçersiz olması nedeniyle davacının davasını ıslah ederek tapu iptali ve tescil talebini tazminata dönüştürmesine muvafakatimiz yoktur. Davacı davasını açarken seçim hakkını belirtmemiştir. Satış vaadi sözleşmesine göre zamanaşımı dolduğundan hak düşümü söz konusu olup açmış olduğu tapu iptali ve tescil davasını tazminat davasına dönüştüremez.
HUKUKİ SEBEPLER          : HMK/177, TMK/716, 1163 s. K/59 ve ilgili diğer mevzuat.
SONUÇ ve İSTEM                 :
Yukarda açıklanan nedenlerle;
1. Öncelikle davacının haksız ve dayanaksız ıslah talebinin reddine,
2. Davanın esastan reddine,
3. Yargılama giderleri ile vekalet ücretinin davacı tarafa yüklenmesine karar verilmesini saygı ile arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)