Satış Vaadine - Tapu İptali ve Tescil - Bilirkişi Raporuna Beyan (Davalı)
…. MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                : ..../… E.
DAVALI                     :(Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
DAVACI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       :Av. (Ad, Soyad)
KONU                          :Bilirkişi raporuna karşı ve davanın esası hakkında beyanlarımızdır.
AÇIKLAMALAR
BİLİRKİŞİ RAPORUNA DAİR BEYANLARIMIZ :
1.Dava konusu yapının onaylı projesi, imar işlem dosyası bulunmayıp kaçak yapı statüsündedir. Yargıtay kararında da görüleceği üzere, kaçak yapılarda da satış vaadi sözleşmesinin ifa olanağı yoktur.
2.Dava konusu edilen taşınmaz satış vaadi sözleşmesinde hali hazırda zemin+2 normal kat olmak üzere toplam 3 kat olan yapının 3. katının satışı vaat edilmiştir. Satış vaadi sözleşmesinden sonra davalı müvekkilim tarafından 4. kat inşa edilmiştir. Davacının halihazırda oturduğu 3. katın (zeminden sonra 2.kat) arsa payı ¼ tür. Öncelikle davanın 775 sayılı Gecekondu Kanunun 34. maddesi gereğince REDDİNİ, aksi halde de davacının fiili kullanımında olan 3. katının arsa payı olan ¼ ünün adına tescilini talep ediyoruz.
DAVANIN ESASINA DAİR BEYANLARIMIZ :
1.775 sayılı Kanunun 34. maddesi gereği, müvekkilime … tarihinde tapu tahsis belgesi verilen gayrimenkulün bu tarihten itibaren 10 yıl içinde satış vaadi sözleşmesine konu teşkil edebilmesi imkansızdır. Davaya konu sözleşmenin … yılında yapıldığı gözlenmektedir. Bu nedenle dava konusu işlem, öngörülen süre henüz dolmadan yapılmış olduğundan kanunun kamu düzeni ile ilgili bu açık hükmüne aykırıdır. BK 19 ve 20. maddeleri uyarınca böyle bir sözleşme batıldır ve taraflar için bir hüküm ifade etmez.
2.Mezkur satış sözleşmesinden sonra müvekkilim binanın üstüne bir kat daha yapmıştır yani bina şu an için toplamda dört katlıdır. Bu nedenle davacı bugün için binanın 1/3’nün değil ancak bizzat kendisinin de dava dilekçesinde belirttiği gibi sadece binanın 3. katındaki dairenin ya da binanın 1/4'üne tekabül edecek arsa payının kendi adına tescilini talep edebilecektir.
3.Son olarak belirtmek isteriz ki Yargıtay’ın içtihatlarına göre dahi davacı, huzurdaki davayı açmadan önce tarafımıza bir ihtar göndermediğinden yargılama masrafları ve vekalet ücretinden sorumlu tutulmamız mümkün değildir. Öncelikle dilekçemizin 2. maddesinde belirtmiş olduğumuz hususlar ışığında davanın reddine karar verilmesi gerektiği kanaatindeyiz, ancak mahkeme aksi kanaatte ise davaya konu gayrimenkulün 3 katında bulunan dairenin ya da daireye tekabül eden ¼ arsa payının davacı adına tescilini kabul ediyoruz.
HUKUKİ SEBEPLER          :TMK/716; TBK/20; 775 s. K/34 ve ilgili diğer mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM               :
Yukarıda açıklamaya çalıştığımız gibi;
a.Öncelikle 775 sayılı gecekondu kanunun 34. maddesi gereğince davanın REDDİNE karar verilmesini,
b.Aksi takdirde bugün için 4 katlı olan binanın 3. katının yani ¼ arsa payının davacı adına tesciline karar verilmesini,
c.Yargılama giderleri ile ücreti vekaletin davacıya yükletilmesini talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)