Satın Alınan Taşınmazın Teslim Edilmemesi – Ecrimisil Talebi
… NOTERLİĞİ’NE
KEŞİDECİ                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)/(Unvan, Adres)
VEKİLİ                                    : Av. (Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                  : (Ad, Soyad, TC, Adres)/(Unvan, Adres)
VEKİLİ                                    : Av. (Ad, Soyad, Adres)
KONU                           : Tarafınızdan satılan taşınmazın karşılıklı mutabakat ile belirlenen tarihte teslim edilmemiş olmasından dolayı rayiç kira bedeli üzerinden aylık … TL ödemenizin ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR        :
Sayın Muhatap;
1.Daha önce sahibi bulunduğunuz “…” olarak tapuda kayıtlı; taşınmaz … tarihinde keşideci müvekkillerce satın alınmıştır.
2….. Noterliğinin … tarih ve … yevmiye numarasıyla keşide edilen ihtarnamede de belirtildiği üzere taraflar arasında …gün içinde taşınmazın teslimi konusunda mutabakat sağlanmış olup keşideci müvekkillerce en geç … tarihinde taşınmazın boş olarak teslimi ihtar edilmiştir.
3.Söze konu ihtarnamede belirlenen … tarihinde taşınmaz keşideci müvekkillere teslim edilmediğinden öncelikle işbu ihtarnamenin tebliğinden itibaren derhal taşınmazın keşideci müvekkillere teslimini, yine bu tarihten itibaren rayiç kira bedeli olan … TL’nin aylık olarak ödenmesini aksi halde her türlü yasal ve icrai yollara başvurularak yapılacak her türlü giderin ve avukatlık ücretinin tarafınıza yansıtılacağını ihtaren bildiririz.
Saygılarımla
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
Sayın Noter, İşbu ihtarnamenin bir nüshasının APS ile muhataba tebliğini, tebliğ şerhini havi bir nüshasının tarafımıza verilmesini, bir nüshasının da dairenizde saklanmasını talep ederiz.
Saygılarımla
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)