Satın Alınan Taşınmazdaki Ayıp İhtarı
KEŞİDECİ                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)/(Unvan, Adres)
VEKİLİ                                    : Av. (Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                  : (Ad, Soyad, TC, Adres)/(Unvan, Adres)
VEKİLİ                                    : Av. (Ad, Soyad, Adres)
KONU                           : Müvekkilimin satın almış bulunduğu … nolu dairedeki ayıplı hususların müşteri istek formu ile belirlenen şekilde giderilmesi ve teslim tarihi olan … tarihinden itibaren eksiklikler dolayısıyla yoksun kalınan kira bedeli olan … TL'nin ihtardan itibaren 10 gün içinde ödenmesi konusunda ihtardır.
AÇIKLAMALAR        :
1.Müvekkile … tarihinde teslim edilen dairesindeki ayıplı hususlar müşteri istek formu ile belirlenmiş ve taraflarca imzalanmıştır. Buna rağmen uzun zaman geçmesine karşın müşteri istek formunda belirlenen düzeltmeler yapılmamış ve bu şekilde de kiraya vermek mümkün olmamıştır.
2.Ayrıca  … nolu daireden su sızması sonucu müvekile ait mutfak dolapları, süpürgelikler, boya ve alçıpanda hasar meydana gelmiştir.
3.Taraflarca kabul edilip imzalanarak müşteri istek formunda belirtilen düzenlemelerin ve su sızması sonucu meydana gelen hasarın ihtarnamenin tebliğinden itibaren 10 gün içinde tamamlanarak eksiksiz şekilde tarafımıza teslimini ve ayrıca dairenin teslim tarihi olan .. tarihinden itibaren yoksun kalınan kira geliri olarak … TL'nin tarafımıza ödenmesini aksi halde dairenin içindeki ayıplı hususların Mahkeme yolu ile tespiti yoluna gidilerek Tüketici Mahkemelerinde aleyhinize dava açılacağı, her türlü yargılama giderleri ve avukatlık ücretlerinin tarafınıza yükleneceğini ihtaren bildiririz.
Saygılarımla
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
Sayın Noter, İşbu ihtarnamenin bir nüshasının APS ile muhataba tebliğini, tebliğ şerhini havi bir nüshasının tarafımıza verilmesini, bir nüshasının da dairenizde saklanmasını talep ederiz.
Saygılarımla
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)