Satın Alma Sözleşmesi[1]
Taraflar
Madde 1: Bir tarafta ………………………..   (ki bu sözleşmede alıcı olarak anılacaktır)
Diğer tarafta …………………………………..(ki bu sözleşmede satıcı olarak anılacaktır). Aralarında aşağıdaki sözleşmeyi yapmışlardır.
İşin Konusu
Madde 2: Alıcı ve satıcı arasında, alıcı “fiyat teklif isteği” veya satıcı “teklif mektubu” koşullarına göre cins, marka, kalite ve birim fiyatında mutabık kalınan malın satıcı tarafından alıcıya satılması işidir.
Fiyatlar
Madde 3: Alıcının talep ettiği malların fiyatları alıcı “fiyat teklif isteği” veya satıcı “teklif mektubu” listelerinde mutabık kalınan birim fiyatlarındaki gibidir.
SIRA
NO
Malzeme kodu ve cinsi
Marka
Kalite
TSE
Miktar
Br. Fiyatı
Tutar
KDV Fiyatlara dahil ………… .
Nakliye Fiyatlara dahil ………. .
Teslim Süresi
Madde 4:  Alıcı tarafından talep edilen malların sipariş tarihi: .../.../……, alıcıya teslim tarihi .../.../......dir. Geçerli olağanüstü nedenler haricinde malların anılan tarihte teslim edilmemesinden dolayı satıcı alıcıya geciken her gün için  ………….TL gecikme tazminatı öder. Malların geç teslim edilme nedeni teslim tarihinden 3 gün önce alıcıya bildirilmezse geçersizdir. 10 günden uzun süreli gecikme halinde alıcı sözleşmeyi tek taraflı olarak feshetme hakkına sahiptir.
Kontrol
Madde 5: Sözleşme konusu mallar, alıcı tarafından satıcının işyerinden alınıyorsa, alıcı ve satıcı birlikte malı kontrol ederler. Satıcı, malı alıcının işyerine gönderiyorsa, alıcı malı kendi işyerinde kontrol ederek alır ve eksikleri hemen satıcıya bildirir, satıcı bu eksikleri hiçbir şart öne sürmeksizin tamamlamak zorundadır.
Uygun vasıfta olmayan malların iadesi için yapılacak maddi ve manevi zararlardan satıcı sorumludur. Malzemelerin alıcıya naklini satıcı yapıyorsa malların kaza vb. gibi zararlara karşı sigortalama işi satıcıya aittir.
Fiyatların Değişmesi
Madde 6: Sipariş verildikten sonra siparişe konu mal fiyatlarına çeşitli nedenlerle zam gelmesi halinde alıcı bu zammı kabul etmek zorunda değildir.
Fatura Verme Zorunluluğu
Madde 7:  Satıcı sattığı her türlü mal için alıcıya fatura vermek zorundadır. Faturalardaki miktar ve birim fiyatlar mutabık kalınan fiyat ve miktarlara uygun olmalıdır.
İşin Bedelinin Ödenme Şekli
Madde 8:  Alıcıya verilen malların toplam bedeli aşağıdaki şekilde ödenir. Alıcı satıcıya aşağıda dökümü yapılan ödeme belgelerini vermiştir. Satıcı alıcıya bu ödeme belgelerini aldığına dair kasa makbuzu vermek zorundadır. Satıcı tarafından alıcıdan alınan ödeme belgeleri sözleşme şartlarına uygun olarak mal teslimi yapılmazsa kesinlikle tahsile konulamaz.
Alıcı Tarafından Satıcıya Verilen Ödeme Belgelerinin Dökümü
1-……………………..
2-……………………..
3-……………………..
Teminat -Tazminat
Madde 9: Bu sözleşme ile satıcı tarafından alıcıya verilmesi gereken mallar teslim şartları veya sözleşmenin diğer maddelerine aykırı olarak verilmez, kısmen verilir veya vasıflarına uygun olarak verilmezse bunlardan doğacak alıcı zararları için satıcıdan teminat alınmamış olsa bile satıcı alıcıya …………….TL tazminat öder.
Bu işin teminat tutarı olan ……………….TL’lik bono, çek, teminat mektubu satıcı alıcıya verecektir.
Kusur ve Ayıplar
Madde 10: Satıcı tarafından alıcıya satılan mallarda meydana gelecek gizli - açık kusur ve ayıplardan satıcı sorumludur. Satıcı Borçlar Yasası ve Türk Ticaret yasalarının ayıpla ilgili maddelerini ileri süremez. Kusur ve ayıplardan doğacak her türlü maddi ve manevi zararı satıcı ödemekle yükümlüdür.
Satıcının Taraf Olarak Sorumluluğu
Madde 11: Bu sözleşme çerçevesinde satıcı firma olarak sorumlu olduğu gibi satıcı şirket ortakları da tek tek kendi namlarına müteselsilen sorumludurlar.
Tarafların Tebligat Adresleri
Madde 12 : Tarafların tebligat adresleri aşağıdaki gibi olup Tebligat Kanunu hükümlerine uygun yapılmayan tebligatlar geçersizdir.
Alıcının Adresi: …………………..
Satıcının Adresi:………………….
Özel Hükümler
Madde 13: ………………………………………………………………………………
İhtilafların Çözümü
Madde 14: İhtilafların çözümü için taraflar öncelikle seçecekleri birer hakemle sorunlarını çözerler, sonuç alınamazsa …………………mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir. Bu sözleşme tarafların serbest iradesiyle …/…/……tarihinde imzalanarak geçerli kılınmıştır.
Sözleşmenin Ekleri
Madde 15 : Aşağıda sayılanlar bu sözleşmenin ekidir.
1.…………….
2.…………….
ALICI                                                                SATICI
İSİM                                                                 İSİM
İMZA                                                                İMZA
[1] Bu sözleşme 31.05.2023 tarihinde https://www.imo.org.tr sitesinden alınmıştır.