Savurganlık Nedeniyle Kısıtlanma Kararı Verilmesi İstemi - Dava Dilekçesi
SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İHBARDA BULUNAN : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
İHBAR EDİLEN           : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : İhbar edilenin savurganlığı nedeniyle kısıtlanması talebimizdir.
AÇIKLAMALAR         :
1.…/…/… tarihinde Kaymakamlığımızca vatandaşların sorunlarının dinlenmesi için düzenlenen vatandaş gününe katılan istem sahibi …, ihbar edilen ile … yıldır evli olup, evliliklerinden … adet müşterek çocukları bulunmakta ve eşinin aşırı savurganlığı sebebiyle maddi durumlarının oldukça zor duruma düştüğünü, bu konuda defalarca tartışmalarına rağmen eşinini huyundan vazgeçmediğini beyan etmiştir. Evlilik birliklerinin de eşinin savurganlığı sebebiyle sarsıldığını, çıkan tartışmalar sebebiyle çocuklarının psikolojilerinin bozulduğunu hatta anne ve babasının yanına göndermek durumunda kaldığını belirtmiştir. İstem sahibi kendisi ve çocukları için büyük endişe duyduğunu belirterek kaymakamlığımızdan yardım talep etmiştir. Bu doğrultuda istem sahibinin beyanları kaymakamlığımızca … sayılı ve …/…/… tarihli tutanağa bağlanmıştır.
2.İlçemiz emniyet müdürlüğü yetkilileri tarafından, kaymakamlığımızın talimatı doğrultusunda yapılan inceleme sonucunda ihbar edilenin çalıştığı iş yerine olan borçlarından dolayı işten çıkarıldığı, aynı zamanda hakkında … İcra Müdürlüğü …/… E. …/… K. sayılı dosyasıyla derdest icra takibi bulunduğu, istem sahibinin haberi olmadan evdeki eşyaların çoğunluğunu sattığı ve müşterek çocuklarının eğitimi için ayrılan parayı da harcadığı tespit edilmiştir.
3.Anaysanın ve 4721 sayılı Türk Medeni Kanunu’nun ilgili hükümleri uyarınca ihbar edilenin en kısa sürede kısıtlanması için işbu ihbarda bulunmak gerekmiştir.
DELİLLER                      :  1. …/…/… tarihli tutanak,
2. İşyeri kayıtları,
3. … İcra Müdürlüğü …/… E. …/… K. sayılı dosyası
4. Sair her türlü yasal delil.
SONUÇ VE İSTEM       : Açıklamış olduğumuz nedenlerle ihbar edilenin savurganlığı sebebiyle kısıtlanmasını
ve gereğinin yapılmasını saygıyla talep ederiz.
EKLER                          :  1. …/…/… tarihli tutanak,
2. İşyeri kayıtları,
3. … İcra Müdürlüğü …/… E. …/… K. sayılı dosyası.
Saygılarımla,
(Tarih)
… İlçesi Kaymakamlığı Adına
Yazı İşleri Müdürü
(Ad, Soyad, İmza)