Sebepsiz Zenginleşme - Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ :
DAVALI : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU : ….Tarihli ve .. bedelli çekin süresinde yasal takibata konu yapılmaması sonrasında davacı müvekkil hamilin ödenmeyen çek nedeniyle uğradığı zarar sonucu davalı keşidecinin sebepsiz zenginleşmesi sebebi ile TTK. m.732 hükümleri doğrultusunda çek bedelinin davalı yandan ticari faizi ile birlikte tahsili talebini içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR :
1- Müvekkil Banka tarafından dava dışı 3. kişi ….  Tic. A.Ş ‘ne muhtelif kredi sözleşmeleri ile kredi kullandırılmıştır. Söz konusu kredi borçlarının zamanında ödenmemesi sebebi ile … Noterliği’nin ../../.. tarih ve …. yevmiye numaralı ihtarnamesi keşide edilerek borçlu dava dışı firmanın hesabı kat edilip sonrasında alacağın tahsili amaçlı yasal yollara müracaat da edilmiştir.
2- İş bu davamıza konu ../../.. tarihli ve … bedelli çek ise tahsilinde bedeli kredi borcuna mahsup edilmek üzere davalı şirket tarafından, davadışı firma emrine keşide edilerek  müvekkil banka … Şubesine teslim edilmiştir.
3- İş bu çekle alakalı icra takip işlemleri ise borçlu davadışı firma ile borcu yapılandırma ve ödeme hususunda yapılan görüşmeler ve fakat sonrasında davadışı firmanın kötüniyetli ve oyalamaya yönelik girişimleri sebebi ile süresinde  yapılamamıştır.
4- Dava dışı kredi borçlusunun borçlarını ödememesi karşısında  …İcra Müdürlüğü’nün …./…. E. Sayılı dosyası ile davalı hakkında ilamsız takip işlemi başlatılmış ve davalı/borçlu tarafından borca itiraz edilmiştir. Takip durmuştur.
5- Müvekkil banka çekin haklı ve iyiniyetli hamilidir. Sözkonusu çekten kaynaklanan borcu davalı ödememekle müvekkil aleyhine borçtan kurtularak zenginleşmek gayreti içerisindedir.
6- Yukarıda izah edilenler dairesinde davacı müvekkil ödenmeyen çek nedeniyle uğradığı zarar sonucu davalı keşidecinin sebepsiz zenginleşmesi karşısında iş bu davayı açma zaruriyeti doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER: BK,TTK.m. 732 ve ilgili diğer mevzuat.
MADDİ DELİLLER : ../../.. Tarihli Çek, …İcra  Müdürlüğü’nün …/…. E. Sayılı   dosyası, her türlü banka kayıt ve defterleri, tanık, bilirkişi incelemesi ve sair yasal deliller.
SONUÇ VE İSTEM   : Yukarıda arz edilen nedenlerle;
a) Fazlaya dair haklarımız saklı kalmak kaydıyla, ../../.. tarihli ve .. bedelli ve süresinde yasal takibe konu
edilmeyen davacı/müvekkilin hamili bulunduğu ödenmeyen çek nedeniyle, müvekkilin uğradığı zarar
sonucu davalı keşidecinin sebepsiz zenginleşmesine ve borçtan kurtulmasına neden olan meblağın TTK
732 maddesi hükümleri doğrultusunda sebepsiz zenginleşme hükümlerine göre ticari faizi ile birlikte
davalıdan tahsiline ,
b)Tüm yargılama giderleri ile ücreti vekaletin de karşı yana tahmiline karar verilmesini bilvekale arz ve
talep ederiz.
Saygılarımızla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Av. Ad, Soyad, İmza)