Senetle Satın Alma ve Zilyetlik Sebebiyle Kadastro Tespitine İtiraz Dava Dilekçesi
Kadastro Mahkemesi’ne
…….
Davacı                          :
Davalılar                      :
Dava Konusu              : Kadastro Tespitine İtiraz
Dava Değeri                : … TL
Açıklamalar                 :... Nahiyesi ... Mevkisinde .. nolu parseli aslen ... Köyünden bir kişiye ait  iken dedem ... satın almış, bilahare dedemden de damadı olan babam satın almış olup … yılında da babam satmak isteyince ondan …/…/… tarihli senet ile kendim satın alıp şeftali vs dikerek etrafını telle çevirdim, nizasız fasılasız zilyet olduğum halde kadastro sırasında davalılar adına hisseli yazılınca dava açmak zorunda kaldım. Bu hatanın düzeltilmesi için bu davayı açma zarureti hâsıl olmuştur.
Deliller                         : Keşif, Bilirkişi İncelemesi, Tanık ve Sair Yasal Delillerin Tümü
Talep Sonucu             : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle, dava konusu taşınmazın kadastro tespitinin iptali ile adıma tespit ve tesciline, yargılama harç ve masraflarının davalılar üzerinde bırakılmasına karar verilmesini talep ederim. …/…/…
Davacı
Adı ve Soyadı
İmza