Serbest Çalışan Çevirmen Telif Sözleşmesi [1]
TARAFLAR:
İşbu sözleşme …../...…/…….. tarihinde, ........................................................................ adresinde ikamet eden, kendisi tarafından temsil edilen ………….................................  (bundan böyle birden fazla kişi söz konusu olsa bile kısaca İŞGÖREN olarak anılacaktır) ile, ………………………………………………………………………………………………............................ adresinde bulunan ………………………………………………………………………… (bu sözleşmede İŞVEREN olarak anılacaktır) arasında akdedilmiştir. İşbu sözleşmeye konu olan ESER, ……………………………….................................................................................’e [yazar adı] ait, ….................................................................................................................. adlı, Türkçe yayın hakkı …................. tarihinde …....................... yayınevinden/ …........................... ajansından alınmış olan eserdir.
İŞGÖREN ve İŞVEREN, işi (bundan sonra İŞ olarak anılacaktır) işbu yazılı sözleşmede tanımlandığı şekliyle gerçekleştirmek üzere karşılıklı olarak anlaşmışlardır.
TANIMLAR :
• İŞGÖREN: İŞ’i yerine getirecek, sözleşmede adı geçen kişi
• İŞVEREN: Yayınevinin sahibi ya da yasal temsilcisi
• İŞ: ESER'in amacına, içeriğine ve üslubuna sadık şekilde Türkçe diline çevrilmesidir ve çevirisi tamamlanmış metnin redaksiyondan geldikten sonra İŞGÖREN tarafından bir (1) kez gözden geçirilip, çeviriye son biçiminin verilmesini kapsar.
• ÇEVİRİ: Yapılacak işlem/lerin sonucunda ortaya çıkacak, sözleşmede adı geçen matbu kitap.
KONU:
İşbu yazılı sözleşme, ÇEVİRİ'nin mali haklarının ve bu mali haklara ilişkin kullanma  ruhsatının (lisans) 5846 Sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu'nun hükümleri ve bu  sözleşmenin şartları çerçevesinde İŞGÖREN tarafından sözleşme süresince İŞVEREN'e  devredilmesine ilişkindir.
KAPSAM:
1. İşbu yazılı sözleşme, yayımlanacak  olan matbu ÇEVİRİ'yi kapsar. Başka iş ve işlemler ya da ÇEVİRİ'nin basılı kitap dışındaki format ve biçimleri işbu yazılı sözleşmenin kapsamı dışındadır.
2. ÇEVİRİ'nin; e-kitap, sesli kitap, süreli yayın içeriği ya da eki olarak, tiyatro ya da sinema senaryosu, müzik eseri ya da burada belirtilmeyen başkaca dijital ya da basılı biçimde çoğaltımı, dağıtımı, satışı ya da burada belirtilmeyen başkaca kullanımları İŞGÖREN'in onayına tabidir. İŞVEREN işbu yazılı sözleşmenin 1. Maddesinde belirlenen kapsam dışı kullanımlar için, yine işbu yazılı sözleşmede belirlenen iletişim yöntemi ile İŞGÖREN'den izin almak zorundadır.
3. İŞGÖREN, sözleşmenin devamı süresince yer itibariyle sınırsız biçimde, ÇEVİRİ'nin yeniden  ve gözden geçirilmiş basımları dahil, kitap olarak basım, dağıtım ve satışını kapsayan  çoğaltma ve yayma haklarını İŞVEREN'e devretmiştir.
İŞGÖREN’İN HAK VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ
4. İŞGÖREN, ÇEVİRİ'nin kendisine ait olduğunu, üçüncü şahısların ÇEVİRİ üzerinde hangi bir hakkı bulunmadığını ve üçüncü şahıslarca aksi bir talepte bulunulması halinde kendisinin hukuken sorumlu olduğunu kabul eder.
5. İŞGÖREN, aksi taraflar arasında yazılı olarak kararlaştırılmadığı sürece, İŞ’i kendi belirlediği saatlerde ve yerlerde yapmakta özgürdür.
6. İŞGÖREN’nin adı, soyadı ve bu sözleşme kapsamında yaptığı işin adı ÇEVİRİ'nin ön ve iç kapak ile künye sayfasında açık bir şekilde yazılacaktır.
7. İŞGÖREN, işbu sözleşme gereğince, İŞVEREN’in yazılı izni olmadan, ÇEVİRİ'yi kısmen ya da tamamen herhangi bir şekilde işleme, çoğaltma ve yayma hakkının olmadığını kabul eder.
8. İŞGÖREN, işbu sözleşmesinin imzalanmasını izleyen …....... ay içinde ÇEVİRİ'yi, bilgisayar yazı dosyası halinde, sayfaları numaralandırılmış şekilde ve eğer varsa görsel malzemelerle birlikte İŞGÖREN'e teslim edecektir.
9. İŞGÖREN, çevirisi tamamlanmış metnin redaksiyondan geldikten sonra İŞVEREN'in değişiklik isteğini bildirmesini ve notları iletmesini izleyen üç (3) ay içinde, bir (1) kez gözden geçirip, çeviriye son biçiminin verilmekle yükümlüdür.
İŞVEREN’İN HAK VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ
10. İŞVEREN, işbu sözleşmeyle İŞGÖREN'den devraldığı mali haklar dışında ÇEVİRİ üzerinde herhangi bir tasarrufta bulunmayacağını, ayrıca 5846 Sayılı FSEK hükümleri çerçevesinde, İŞGÖREN'in eser sahibi olarak manevi haklarını ihlal etmeyeceğini beyan ve  kabul eder.
11. İŞVEREN, ÇEVİRİ'nin ilk baskından on (10) adet, sonraki baskılardan on (10) adet kopyayı bedelsiz olarak İŞGÖREN'e verecektir. İŞGÖREN’nin daha fazla ÇEVİRİ kopyası talebi halinde, İŞVEREN tarafından perakende fiyat üzerinden en az % 50 indirim uygulanacaktır.
12. İŞ’in yapılması için ihtiyaç duyulan tüm materyal, en geç belirlenen başlama tarihinde İŞVEREN tarafından İŞGÖREN’e teslim edilecektir. İŞGÖREN’in, İŞ’i yerine getirirken yapacağı/yaptığı gerekli/zorunlu harcamalar, önceden karşılıklı olarak anlaşılmak kaydıyla İŞVEREN tarafından karşılanacaktır. İŞGÖREN, bu harcamaları yapmadan önce İŞVEREN’e bildirmek zorundadır. Bu bildirim işbu yazılı sözleşmede belirlenen iletişim yöntemi ile yapılacaktır. Bildirim sonrası İŞVEREN iki (2) işgünü içinde onay ya da ret kararını bildirmekle yükümlüdür. Herhangi bir bildirimde bulunmaması talebin onaylandığı anlamına gelecektir. İŞ ile ilgili harcama onaylarının beklenmesinden kaynaklı gecikmelerin süresi, iş süresine eklenir. İŞGÖREN, burada belirlenen şekilde, bu harcamaları yaparsa, tazmin edilmek üzere İŞVEREN’e gerekli fiş/faturaları temin ve ibraz etmek zorundadır.
13. İŞVEREN, İŞGÖREN’in ÇEVİRİ üzerinde yapacağı işlemlerle ilgili tüm hakların gerekli kurum/kuruluş ve kişilerden alınmış olduğunu garanti eder. Bu konuda İŞGÖREN'in hiçbir sorumluluğu yoktur.
14. İŞVEREN, ÇEVİRİ üzerinde yapmak istediği tüm değişiklikler için İŞGÖREN'in onayını almakla yükümlüdür.
15. ÇEVİRİ'nin baskı sayısına İŞVEREN karar verir.
16. ÇEVİRİ'nin toptan ve perakende satış fiyatına İŞVEREN karar verir.
17. ÇEVİRİ'nin yayımlanması ile ilgili tüm harcamalar İŞVEREN’e aittir.
18. ÇEVİRİ, İŞGÖREN tarafından İŞVEREN'e teslim edildikten sonra en geç on sekiz (18) ay içinde basılacaktır.
19. İŞGÖREN, yılda bir kere İŞGÖREN'e, ÇEVİRİ'den kaç kopya satıldığını ve deposunda kaç adet kaldığıyla ilgili yazılı bilgi verecektir.
ÜCRETLENDİRME:
20. İŞVEREN, ÇEVİRİ'nin her baskısı için, söz konusu baskının ilk satışa sunulduğu tarihteki “KDV hariç kitap üst satış bedeli” ile baskı adedinin çarpımı üzerinden bulunacak baskı satış tutarının % 8’ini, yasal kesintiler düşüldükten sonra telif ücreti olarak İŞGÖREN'e ödeyecektir. ÇEVİRİ'nin ilk baskısı 2000 adetten az ise, İŞGÖREN'in ilk baskıdan alacağı ücret 2000 adet üzerinden hesaplanacak, fazla baskı adedi, ÇEVİRİ'nin sonraki baskılarından düşülecektir (ilk baskıda 500 kopya basılmışsa, sonraki baskı(lar)daki 1500 adet üzerinden ücret almayacaktır).
21. İŞ'in teslim süresine dair,  İŞGÖREN'in ya da İŞVEREN'in erteleme ya da öne alma talepleri, işbu yazılı sözleşmede belirlenen iletişim yöntemi ile karşı tarafa bildirilmek zorundadır. Bu bildirilen talebin cevabı yine aynı iletişim yöntemi üzerinden beklenmelidir. Bu bekleme süresi, en az, bildirim tarihi üzerinden iki (2) işgünüdür. Bu süre içerisinde, onay ya da ret bilgisini karşı tarafa iletilmez ise, talep kabul edilmiş sayılacaktır.
22. İŞ’e başlandığında ya da önceki bir safhada, bu işbu yazılı sözleşme çerçevesinde öngörülenden ya da İŞ'e dair genel kabullere göre çok daha fazla çalışma gerektiği ortaya çıkarsa, İŞGÖREN ücreti ve/veya teslim tarihini İŞVEREN ile yeniden müzâkere edebilir.
Bahsi geçen bu ek talepler, iş bu yazılı sözleşmede belirlenen iletişim yöntemleri ile ilgili tarafa iletilmek zorundadır. Bu bildirim sonrası, en az iki (2) iş günü talebin onaylandığına ya da ret edildiğine dair cevap beklenmelidir. Söz konusu cevap yine belirlenen iletişim yöntemi ile ilgili tarafa iletilir. Belirlenen süre içerisinde talebe cevap verilmez ise, talep kabul edilmiş sayılır.
ÖDEME:
23. Telif ücreti ödemesi, ÇEVİRİ'nin teslim edilmesini izleyen üç (3) ay içinde, iki (2) eşit taksitte İŞGÖREN'in …................................................................................ no'lu hesabına İŞVEREN tarafından havale edilecektir.  ÇEVİRİ bu süre içerisinde basılmazsa telif ücreti, İŞVEREN'in aynı sayfa sayısına sahip bir başka eserinin kapak fiyatı üzerinden hesaplanır, ÇEVİRİ basıldığında madde 20'de belirtilen şekilde telif ücreti yeniden hesaplanır ve İŞGÖREN'in alacağı, ÇEVİRİ'nin basıldığı tarihten itibaren on beş (15) gün içerisinde İŞGÖREN'e ödenir.
24. Süresi 30 (otuz) günü aşacak İŞ’ler için İŞGÖREN İŞVEREN’den avans ödemesi talebinde bulunabilir.
25. İŞVEREN, anlaşılan ücreti sözleşmede belirtilen süre dolmasına rağmen yapmamışsa, ayrıca bir ihbara ve uyarıya gerek kalmaksızın temerrüde düşmüş kabul edilir. Bu durumda İŞVEREN, İŞGÖREN’e söz konusu gecikmeden kaynaklanan yasal faizi ile ücretini ödemekle yükümlüdür.
EK SÜRELER ve MÜCBİR SEBEPLER
26. İŞGÖREN, gerekli gördüğü takdirde İŞ devam ederken ek süre isteyebilir. Bu ek süre işbu sözleşmede belirtilen İŞ için tanımlanan sürenin 1/3’ünü aşmamalı ve İŞVEREN ile karşılıklı anlaşılarak belirlenmelidir. Bu konudaki mutabakat, yine işbu yazılı sözleşmede belirlenen iletişim yöntemi üzerinden sağlanmalıdır.
27. Ölüm, hastalık, kaza, doğal afetler, yasal engeller ve benzeri, üzerinde mutabakat sağlanan mücbir sebeplerle İŞ’in tamamlanması olanaksız hale gelirse; İŞGÖREN mücbir sebep olanak tanıdığı andan itibaren iki (2) işgünü içinde İŞVEREN’i durumdan haberdar etmekle yükümlüdür. İŞGÖREN, bu durumda, tamamlanmış ÇEVİRİ'ye katkısı oranında madde 20'de belirtilen meblağın bir bölümünü alma hakkına sahip olacaktır; ayrıca yine tamamlanmış ÇEVİRİ’ye katkısı oranında, kendisinden sonraki kişinin yapacağı çalışmaya gerekli itibar gösterilmek kaydıyla ÇEVİRİ’de adı zikredilecektir.
İŞİN BEĞENİLMEMESİ DURUMU:
28. İŞVEREN, ÇEVİRİ'nin orijinal eserin amacına, içeriğine ve üslubuna sadık çevrilmediği görüşünde ise ve işbu sözleşmeye uygun olmadığı kararına varırsa, bu kararı çevirinin tamamının teslim alındığı tarihten başlamak üzere en geç  iki (2) ay içinde İŞGÖREN'e bildirecektir. Aksi takdirde çeviri kabul edilmiş sayılacaktır.
29. İŞ’in İŞVEREN tarafından tatmin edici bulunmadığı veya İŞ üzerine doğabilecek başkaca anlaşmazlık hallerinde İŞGÖREN, bir "hakem kurulu"nun incelemesini talep edebilecektir (Bu kurul, birisi İŞVEREN’in, birisi İŞGÖREN’in, birisi de seçilen bu iki ismin belirlediği bir üçüncü kişiden oluşacak; kurulun masrafları İŞVEREN tarafından karşılanacak ve kurulun aldığı karar nihai karar olarak kabul edilecektir).
SÜRE VE FESİH:
30. İşbu yazılı sözleşme akdedildiği tarihten itibaren beş (5) yıl boyunca geçerlidir.
31. ÇEVİRİ'nin mevcut baskısının tükendiği tarihten itibaren en geç otuz (30) gün içinde İŞVEREN, durumu İŞGÖREN'e bildirecektir. ÇEVİRİ'nin tükenmesi halinde İŞVEREN tarafından altı ay içinde yeni baskısı yapılacaktır. ÇEVİRİ'nin yeni baskılarının kaçar adet yapılacağı İŞGÖREN'e her  baskıdan makul bir süre (15 günden az olmamak kaydıyla) önce yazılı olarak bildirilecektir. İŞVEREN 6 ay içerisinde Eser'in yeni basımını yapamazsa,  işbu sözleşmeyle devredilen haklar İŞGÖREN'e geri dönecek ve İŞGÖREN için haklı nedenle  fesih hakkı doğacaktır.
32. İşbu sözleşme İŞVEREN'in ÇEVİRİ'nin telif ödemelerini (mücbir sebepler dışında  kalan durumlarda) iki (2) aydan fazla geciktirmesi; İŞVEREN'in İŞGÖREN'e bildirimde bulunmadan ÇEVİRİ'yi yeniden veya bildiğinden fazla çoğaltması ve yayması; münhasıran devraldığı mali hakları bildirimde bulunmaksızın üçüncü şahıslara kullandırması durumunda İŞGÖREN tarafından haklı  nedenlerle feshedilebilir.
33. Haklı nedenle fesih konusunun ortaya çıkması durumunda, haklı taraf sözleşmenin ihlaline on beş (15) gün içinde son verilmesini diğer tarafa noter kanalıyla bildirme hakkına sahiptir. Bu süre içinde haklı nedenle fesih durumuna son verilmez ise haklı tarafın sözleşmeyi başka bir uyarıya gerek olmaksızın feshetme hakkı doğacaktır. Sözleşmeyi haklı nedenle fesheden tarafın, doğmuş ve doğacak her türlü zararını diğer taraftan ayrıca talep etme hakları saklıdır.
34. İŞGÖREN'in sözleşmeyi haklı nedenle feshetmesi durumunda; İŞVEREN, daha önce yaptığı telif ödemelerine ilişkin İŞGÖREN'den herhangi bir talepte bulunamayacaktır. İŞGÖREN, fesih tarihine kadar tahakkuk etmiş telif alacaklarını sözleşmenin feshini izleyen iki (2) ay içinde İŞGÖREN'e ödeyecektir. İŞVEREN, fesih tarihinde elinde bulunan kopya sayısını İŞGÖREN'e bildirecek ve bu kopyaların satılması sonucu doğacak telif alacaklarını, işbu sözleşmede öngörülen oran ve süreler çerçevesinde İŞGÖREN'e ödeyecektir.
GİZLİLİK:
35. İŞGÖREN, İŞVEREN tarafından kendisine İŞ amaçlı olarak verilecek tüm bilgi, evrak ve verileri gizli tutacaktır. İŞGÖREN, sözleşmedeki yükümlülüklerini yerine getirirken veya yükümlülüklerine ilişkin olarak İŞVEREN’e ait edindiği her türlü bilgi ve dokümanı doğrudan veya dolaylı olarak üçüncü şahıslara vermeyeceğini ve açıklamayacağını taahhüt eder.
EK MADDELER:
36. Her iki taraf da, bu sözleşmeyi imzalayarak başka bir sözleşme ya da yükümlülüğünü ihlal etmediğini ya da üçüncü şahısların haklarını çiğnemediğini kabul ve beyan ederek güvence verir.
37. İki tarafın da bu sözleşmeden doğan hakları yasal mirasçılarına devredilebilir.
38. İŞVEREN tamamlanacak olan İŞ’i üçüncü kuruluş ya da kişilere İŞGÖREN’in izni olmadan devredemez.
39. Taraflardan her ikisinin birden imzası olmadan buradaki hükümler üzerinde yapılacak hiçbir tadil, değişiklik veya feragat geçerli olmaz.
40. Sözleşme’nin hükümlerinden herhangi birisinin herhangi bir yasa, yönetmelik veya uluslararası anlaşma ya da karardan dolayı geçersiz sayılması durumunda bu hüküm, sözleşmenin diğer hükümlerinin geçerliliğini etkilemeyecektir.
41. Taraflar arasında işbu yazılı sözleşme ile ilgili her türlü bildirim, itiraz, teklif, teklif kabulü, onay bilgisi, ret bilgisi ve benzeri iletişim burada belirtilen e-mail adresleri yoluyla yapılacaktır. Bu maddede belirtilen e-mail adreslerinde söz konusu olacak değişimler de önce yine bu e-mail adresleri üzerinden bildirilecek ve onayı alınacaktır.
İŞVEREN E-MAİL ADRESİ: ................................................@.............................................
İŞGÖREN E-MAİL ADRESİ: ...............................................@.............................................
42. Sözleşmenin yorum ve uygulanmasından doğacak ihtilaflarda Türkiye Cumhuriyeti hukuku uygulanacak olup yetkili çözüm mercii de …………………..............................……. Mahkemeleridir.
43. İşbu sözleşme, …/…/…… tarihinde tüm hükümleri üzerinde mutabık kalınarak 2 (iki) nüsha olarak düzenlenmiş ve her taraf birer nüsha almıştır.
İŞVEREN                                                        İŞGÖREN
İMZA                                                                İMZA
[1] Bu sözleşme 05.06.2023 tarihinde diskbasinis.org sitesinden alınmıştır.