Seri Yargılama Karara İtiraz – İtiraz Dilekçesi
…. CEZA MAHKEMESİNE
DOSYA NO :
İTİRAZ EDEN SANIK      : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
MÜDAFİİ                          : Av.(Ad, Soyad, Adres)
KONU                              :….. Ceza Mahkemesinin ../…/… tarihli … E. ve .... K. Numaralı kararına ilişkin itirazlarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR             :
Müvekkilimiz hakkında Türk Ceza Kanunu 268. maddesinde düzenlenen başkasına ait kimlik veya kimlik bilgilerinin kullanılması suçu kapsamında soruşturma açılmış olup, ../…/.. tarihinde Cumhuriyet Savcısı ………. tarafından seri muhakeme usulü teklif edilmiştir. Müvekkilimizce seri muhakeme usulü kabul edilmiştir. Cumhuriyet savcısı tarafından müvekkilimiz hakkında seri muhakeme usulünün uygulanmasına ilişkin talepname …. Ceza Mahkemesi’ne sunulmuş ve talepte belirtilen doğrultuda karar verilmiştir.
Önceki aşamalarda müdafii desteğinden yararlanmayan müvekkilimize seri muhakeme usulünün gereği olarak suç, olay ve yaptırım ile uygulanması talep edilen kişiselleştirme kurumları açısından gerekli bilgilendirme yapılmamıştır. Diğer yandan müvekkilimizin 5271 sayılı Ceza Muhakamesi Kanunu’nun 250. maddesi ve Ceza Muhakemesinde Seri Muhakeme Yönetmeliği kapsamında müdafii huzurunda dinlenmesi zorunlu ise de şüpheli vekili olarak tarafımız seri muhakeme usulü aşamalarında yer almadığından kanuni düzenlemelere aykırı olarak karar verilmiştir.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle,….. Ceza Mahkemesinin ../…/… tarihli … E. Ve .... K. Numaralı kararının kaldırılmasına karar verilmesini saygılarımızla talep ederiz.
(Tarih)
SANIK MÜDAFİİ
(Ad, Soyad, İmza)