Sermaye Piyasası Kurulu Tarafından Verilen İdari Para Cezasının İptali Dilekçesi
….. MAHKEMESİ’NE
DAVACI               : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                  : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                  : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVA KONUSU   : Sermaye Piyasası Kurulu Tarafından Verilen İdari Para Cezasının İptali Talebi Hk.
AÇIKLAMALAR   :
1 – ../../.. tarihinde müvekkilime Sermaye Piyasası Kanunu'nun 104. Maddesinde belirtilen piyasayı bozucu eylemleri gerçekleştirmesi sebebine dayanılarak ../../.. tarihinde …. TL idari para cezası tebliğ edilmiştir.
2- 6362 sayılı Kanun’un 104. Maddesinde piyasa bozucu eylem "Makul bir ekonomik veya finansal gerekçeyle açıklanamayan, borsa ve teşkilatlanmış diğer piyasaların güven, açıklık ve istikrar içinde çalışmasını bozacak nitelikteki eylem ve işlemler, bir suç oluşturmadığı takdirde, piyasa bozucu nitelikte eylem sayılır."  şekilde açıklanmıştır.
Müvekkilime sermaye piyasası araçlarının fiyatlarına ilişkin olarak piyasa göstergelerine ilişkin olarak manipülatif şekilde yatırımcıların kararlarını etkileyecek tarzda söylentiler çıkarması sebebiyle idari para cezası verilmiştir.
Fakat müvekkilimin hiçbir şekilde yatırımcıların kararlarını etkileyebilecek şekilde hareket ederek söylenti çıkardığı söylenemez. Müvekkilim zaman zaman piyasa göstergelerine ilişkin düşüncelerini yakın çevresiyle paylaşmakta ise de bunun söylenti çıkarmak şeklinde olduğundan bahsedilemez. Kaldı ki müvekkilime isnat edilen fiillere ilişkin olarak hukuka uygun hiçbir delil gösterilmemiştir.
İdari para cezasına hükmedilebilmesi için müvekkilim tarafından gerçekleştirilen fiillerin piyasayı etkileyebilecek fiiller/ sözler olması ve  müvekkilimin piyasayı etkileyecek tarzda söylenti çıkarmış olduğunun hiçbir kuşkuya yer vermeyecek şekilde ispatlanması gerekir. İdari cezası verilmesini gerektirecek hiçbir söylentinin çıkmasına sebep olmayan müvekkilimin bu  sebeple idari para cezasına çarptrırılmış olması hukuka aykırıdır. Bu sebeple mahkemenize başvurarak idari para cezasının iptalini talep etme zorunluluğum dolmuştur.
HUKUKİ SEBEP        : Sermaye Piyasası Kanunu 104 ve ilgili diğer hükümleri ve ilgili mevzuat
DELİLLER                  : Kanuni her türlü delil.
SONUÇ VE İSTEM      :Yukarıda izah edilen sebeplerle idari para cezasının iptaline karar verilmesini ve her türlü yargılama giderinin davalı tarafa bırakılmasını vekaleten arz ve talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)