SGK İdari Para Cezasına İtiraz Dilekçesi – İdari Dava Dilekçesi
….. İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞINA
DAVACI                       : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                          : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                        :
DAVA KONUSU         : … Sosyal Güvenlik İl Müdürlüğü … Sosyal Güvenlik Merkezi tarafından müvekkil …  hakkında  verilen … TL tutarındaki para cezası işleminin iptali istemidir.
TEBLİĞ TARİHİ          :
AÇIKLAMALAR          :
1 - Müvekkilimiz davacı şirkete ait işyerinde, .......  …….  isimli işçinin …/…/…. - …/…/…. tarihleri arasında çalıştırılmasına karşın, bu işçiye ait işe giriş bildirgesi ile …… aylarına ilişkin aylık prim ve hizmet belgelerinin Sosyal Güvenlik Kuruma verilmemesi nedeniyle ....-TL idari para cezası kesilmiştir (EK 1).
2 – Sosyal Güvenlik Kurumu ............. Sigorta Müdürlüğü’nün ........... sayı ../../.... tarihli yazısının (EK 2) müvekkile tebliği üzerine …/…/.... tarihinde müvekkilin idari para cezasının kaldırılması için talepte bulunmuştur (EK 3). Müvekkil Şirketin bu talebi üzerine Kurum …/…/.... tarih ve .... nolu kararı ile idari para cezasının takibinin devam olunmasına ve işveren itirazının reddine oybirliği ile karar vermiştir. Bu karar, kurumun …/…/.... tarih ve ..... sayılı yazısı ile müvekkile …/…/.... tarihinde tebliğ edilmiştir (EK 4) .
3 – Kararın tebliği üzerine müvekkil şirket adına yasal süresi içerisinde … sayılı komisyon kararı ile verilen idari para cezasının kaldırılması ve bu kararın dayanağı olduğu belirtilen …/…/…. tarih ve ….. EK sayılı Genelgenin iptali için açılması zarureti hasıl olmuştur.
4 - İdari para cezası ücret tediye bordrosunun ibraz edilmemesi nedeniyle kesilmiştir. İdari para cezası verilmesine ilişkin …./…./….  tarih ve ….. sayılı işlem ile, bu işleme yapılan itirazın reddine ilişkin kısmı yönünden, 5510 sayılı Kanunu'nun 102. maddesinin (e) bendinde, defter ve belgeleri ibraz etme yükümlülüğünü Kurumca yapılan yazılı ihtara rağmen 15 gün içinde mücbir sebep olmaksızın yerine getirmeyenlere idari para cezası verileceği belirtilmekte, maddede yazılı ihtara ilişkin olarak rağmen hiçbir belge ve defterin ibraz edilmemesinin ceza nedeni olarak düzenlenmektedir. Müvekkil şirkete yapılan yazılı ihtar sonrasında gerekli defter ve belgelerin tamamı kuruma ibraz edilmiştir.
5 - Müvekkil şirkete ait işyerinde düzenlenen kısmi denetim raporunda, …./…./…. tarih ve ….. sayılı işlemle müvekkilimizden tediye ve diğer ödeme makbuzlarını da içeren defter ve belgelerinin ibraz edilmesinin istendiği, bu işlemin tebliği üzerine süresinde defter ve belgelerin incelemeye sunuldu ise de, …/…/…. tarihinde düzenlenen kayıt tetkik tutanağında (EK 5) , müvekkilimiz şirket yetkilisi ….. …...'in şirketten istenilen, …../…./…. tarih ve …., …. sayılı, …../…./…. tarih ve …. sayılı, …./…../…. tarih ve …. sayılı tediye makbuzlarının (EK 6) şirketçe düzenlendiği ve denetime ibraz edilse de davalı idarece defter ve belgelerin süresi içerisinde ibraz edilmediğinden bahisle uyuşmazlık konusu para cezasının verildiği görülmüştür.
Açıklanan nedenlerle idarenin bu işlemi hatalıdır. İstenen ilgili defter ve belgeler müvekkil şirket tarafından yasal süresi içerisinde verilmiş olup Sosyal Sigortalar Kurumu yaptığı işlemlerden dolayı müvekkile haksız olarak idari para cezası kesilmesi sebebiyle işbu davanın açılması zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ NEDENLER : 5510 Sayılı kanun ve ilgili mevzuat
HUKUKİ DELİLLER    : 1-) İş Yeri ve Sigorta Dosyası
2-) SGK.nın …/…/.... tarih ve ...... Sayılı Yazısı
3-) …./…/…. Tarihli Kuruma İtiraz Dilekçemiz
4-) SGK.nın ../../.... tarih ve ...... Sayılı Red Yazısı
5-) ../../.... Tarih ve .. nolu kayıt tetkik tutanağı ve karar
6-) Kurum tarafından İstenilen Tediye Bordro ve Makbuz Fotokopileri
SONUÇ VE İSTEM     : İzah edilen sebeplerle kesilen idari para cezası haksızdır. Ekte sunulan belgeler doğrultusunda itirazımızın kabulü ile idari para cezasının kaldırılmasına karar verilmesini vekaleten saygılarımızla talep ederiz.  ../../20.....
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER                         :      1-) İş Yeri ve Sigorta Dosyası
2-) SGK.nın ../../.... tarih ve ...... Sayılı Yazısı
3-) …./…/…. Tarihli Kuruma İtiraz Dilekçemiz
4-) SGK.nın ../../.... tarih ve ...... Sayılı Red Yazısı
5-) ../../.... Tarih ve .. nolu kayıt tetkik tutanağı ve karar
6-) Kurum tarafından İstenilen Tediye Bordro ve Makbuz Fotokopileri
7-) Bir adet onaylı vekaletname örneği.
