SGK Tarafından Karşılanmayan İlaç Bedelinin Tahsili İstemi - Dava Dilekçesi
……. MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
İHTİYATİ TEDBİR TALEPLİDİR
DAVACI                       :(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                          :Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                        : Sosyal Güvenlik Kurumu Başkanlığı
KONU                         : Müvekkilimizin rahatsızlığı sebebiyle tedavi sırasında kullanılan ……. isimli ilaç bedelinin davalı kurumca karşılanmaması nedeniyle müvekkilimizin ödemek durumunda kaldığı bedelin davalı kurumdan yasal faizi ile tahsili istemi ile tedavi süresince ilaç bedellerinin kurumca ödenmesine ilişkin ihtiyati tedbir taleplerimizin sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkilimiz davalı kurum nezdinde sigortalı olup,  müvekkilimizin …. yılından bu yana ….. hastalığı tedavi görmektedir. Müvekkilin hastalığının ağırlaşması sebebiyle  …………….. Hastanesi hekimlerini tarafından yapılan ../…/.. tarihli muayenede  …….. isimli ilaç kendisine önerilmiştir. (EK-1) (EK-2) Müvekkil ../…/..tarihinden ../…/..tarihine kadar bu ilacı kullanmıştır. Bu süreçte kurum tarafından ilaç bedeli ödenmiş ise de ../…/.. tarihinden itibaren ise  ilaç bedelinin ödenmediğinden müvekkilimiz tarafından ilaç bedelleri güçlükle karşılanmıştır. (EK-3)
2- Tarafımızca ../…/.. tarihli dilekçemiz ile kuruma başvurulmuş olup,  davalı kurumca yaklaşık …. gün süre geçmiş olmasına rağmen yanıt alınmamıştır. (EK-4) Müvekkilimizin rahatsızlığı olan …….. tanısının tedavisinde …… isimli ilacın kullanılmaması halinde tedavinin yapılamaması ve müvekkilimizin sağlığının daha da bozulması sonucunu doğuracağından telafisi güç zararların doğacağı açıktır.
3- Müvekkilimizin hastalığına ve  …… isimli ilacın  gerekli ve faydalı olduğu …. tarihli hekim raporunda da açıkça  görülmektedir.  Diğer yandan müvekkilmizin satış bedeli …… TL olan ilacı karşılama gücü de bulunmamakla birlikte müvekkilimize ….. isimli ilacın ikamesi bir ilaç da doktorlar tarafından önerilmemiştir.
4- Anayasamızın 5. ve 17. Maddeleri  ile koruma altına alınan sağlık güvencesi yaşam hakkının kutsallığı , hastalığın tedavisi için önem arz eden ilaç tedavisinin aksaması halinde ilacın tedarikindeki gecikmenin onarılmaz telafisi güç ve imkansız zararların önlenmesi için İhtiyati Tedbir talebimiz söz konusudur.
Tüm bu sebepler veçhile ilaç bedelinin davalı kurumca müvekkilin tedavi süresi boyunca ücretsiz karşılanması için ihtiyati tedbir kararı verilmesine ve müvekkilin daha önce tedavisi için satın almak zorunda kaldığı ve bedeli davalı kurumca karşılanmayan ….. ilaç bedellerinin de davalı kurumdan tahsili ile müvekkile ödenmesine karar verilmesini talep etme gereği hasıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER       :   1- …/…/….. Tarihli Sağlık Raporu
2- …/…/….. Tarihli Muayene Belgeleri
3- …/…/….. Tarihli İlaç Bedellerinin Ödendiğini Gösterir Fiş ve Faturalar
4- …/…/….. Tarihli SGK Başvuru Dilekçesi
HUKUKİ SEBEPLER     : Sosyal Güvenlik  Kanunu,  Anayasa ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda izah edilen nedenlerle ilaç bedelinin davalı kurumca müvekkilin tedavi süresi boyunca ücretsiz, sürekli ve kesinti yapılmaksızın karşılanması için ihtiyati tedbir kararı verilmesine ve müvekkilin bugüne kadar tedavisi için satın almak zorunda kaldığı ve bedeli davalı kurumca karşılanmayan ilaç bedellerinin de davalı kurumdan yasal faizi ile tahsili ile müvekkile ödenmesine karar verilmesini ile tüm yargılama giderleri ile vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesi yönünde karar verilmesini vekaleten arz ve talep ederim.
EKLER                         :      1- …/…/….. Tarihli Sağlık Raporu
2- …/…/….. Tarihli Muayene Belgeleri
3- …/…/….. Tarihli İlaç Bedellerinin Ödendiğini Gösterir Fiş ve Faturalar
4- …/…/….. Tarihli SGK Başvuru Dilekçesi
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)