Sicil Raporunun Olumsuz Düzenlenmesi İşleminin İptali İstemi
İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
İSTEM SAHİBİ            :
VEKİLİ                         :
KARŞI TARAF            :
KONU                            : … Yılı Sicil Raporunun Olumsuz Düzenlenmesi İşleminin İptali İstemimizden İbarettir.
TEBLİĞ TARİHİ         :
AÇIKLAMALAR
1-) Müvekkilim, ... yılından beri … Genel Müdürlüğü’nün … Başkanlığı’nda Müdür olarak görev yapmaktadır. Müvekkilim hakkında, , … yılında düzenlenen sicil raporundaki puanı … puan olarak düşürülmüştür. Buna gerekçe olarak da müvekkilimin mesai arkadaşlarına ve muhatap olduğu kişilere karşı olumsuz tutum ve davranışlarda bulunduğu ileri sürülmüştür.
2-), ... Genel Müdürlüğü Personel ve Eğitim Daire Başkanlığı’nın …/ …/ … gün ve … sayılı yazısı ile müvekkilimize başarısız ve disiplinsiz olduğu sebebiyle … yılına ait sicil raporunun olumsuz düzenlendiği hususu …/ …/ … tarihinde tebliğ edilmiştir.
3-) 657 sayılı Devlet Memurları Kanunu'nun;
“Memurların Uyarılmaları” başlıklı 117. maddesinde;
“Devlet memurlarının yetersizlikleri halinde sicil raporlarında yazılı bulunan kusur ve eksiklikleri, uyarılmaları bakımından, gizli bir yazı ile atamaya yetkili sicil amirleri tarafından kendilerine bildirilir.” ,
“İtiraz hakkı” başlıklı 118. maddesinde;
“117 nci maddeye göre kendisine tebligat yapılan Devlet memurları, buna karşı tebliğ tarihinden itibaren en çok bir ay içinde aynı amirlere itiraz edebilirler.
Atamaya yetkili amirler itirazla ilgili kararlarını iki ay içinde ilgiliye yazı ile bildirirler.” ,
düzenlemesine yer verilmiş ve 657 sayılı Kanuna dayalı olarak çıkarılan Devlet Memurları Sicil Yönetmeliği’nin;
“Yetersiz Memurların Uyarılmaları” başlıklı 21. maddesinde;
“Yetersiz olarak değerlendirilmiş bulunan memurlar, bu duruma sebep olan kusur ve noksanlarını gidermeleri için, sicil raporlarının bunların muhafazası ile görevli makamlara en son teslim tarihini takip eden bir ay içinde, atamaya yetkili amirlerce gizli bir yazı ile uyarılırlar.” ,
“Uyarılan Memurların İtiraz Hakkı” başlıklı 22. maddesinde;
“21 inci madde uyarınca uyarılan memurlar, uyarı yazısını tebellüğ ettikleri tarihi takip eden 1 ay içinde atamaya yetkili amirlerine itirazda bulunabilirler.” ,
“Uyarı ve İtirazlara Dair Usul ve Esaslar” başlıklı 23. maddesinde;
“İtirazlar, sadece uyarı yazısında belirtilen kusur ve noksanlara karşı yazılı olarak yapılır.
İtirazlar atamaya yetkili amirlerce veya bunların görevlendirecekleri ve itiraz edilen değerlendirmeyi yapan sicil amirleriyle aynı veya daha üst derecede bulunan bir memur tarafından incelenebilir. İnceleme, gereğine göre memurun özlük ve sicil dosyası ile konuyla ilgili diğer belgeler tetkik edilerek tamamlanır.
İnceleme sonucuna göre atamaya yetkili amir kararını inceleme için kendisine verildiği tarihten itibaren iki ay içerisinde ilgiliye bildirir.” ,
hükümleri getirilmiştir.
4-) ... Genel Müdürlüğü Personel ve Eğitim Daire Başkanlığı’nın …/ …/ … gün ve … sayılı yazısının tebliği üzerine, müvekkilim …/ …/ … tarihinde vermiş olduğu dilekçe ile, hakkında düzenlenen … yılına ait sicil raporunun objektif kriterlere dayanmadığını ve olumsuz puanı gerektirecek somut olayın belirtilmediğini, buna rağmen hakkında düzenlenen sicil raporunda sicil puanının … olarak verildiğini, verilen bu puanın kendisi hakkında son … yılda düzenlenen tüm sicil raporlarında yer alan puanlardan daha düşük olduğunu ileri sürerek, hakkında verilen sicil raporuna itiraz etmiştir.
5-) Müvekkilim tarafından …/ .../ … tarihinde verilen dilekçeye şu gün itibariyle cevap verilmiş değildir. Bu nedenlerden dolayı, mahkemenize başvurulması zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER: 2577 S. K. m. 7, 11, 657 S. K. m. 117, 118, Devlet Memurları Sicil Yönetmeliği m. 21, 22, 23 ve ilgili sair mevzuat
DELİLLER                   : … Yılı Sicil Raporu, … - … Yıllarına Ait Sicil Raporları, ... Genel Müdürlüğü Personel ve Eğitim Daire Başkanlığı’nın …/ …/ … gün ve … sayılı yazısı, …/ …/ … Tarihli Dilekçe, ve incelemesi caiz diğer deliller.
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda belirttiğimiz ve Mahkemeniz Başkanlığı tarafından resen dikkate alınacak sebeplerle, … yılı sicil raporunun iptaline, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine, karar verilmesini, müvekkilim adına saygıyla talep ederiz. …/ …/ …
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)