Sigorta Acentesi Makbuzların İadesi İhtarı - İhtarname
…….. NOTERLİĞİ’NE
İHTAR EDEN               :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :Av.(Ad, Soyad, TC, Adres)
MUHATAP                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Gönderilmeyen makbuzların iadesi ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR          :
1-Aşağıda tarih ve numaraları belirtilen makbuzlar tarafınıza teslim edilmiştir.
…………… - …………… arası makbuzlar ……/……./…. tarihinde,
…………… - …………… arası makbuzlar ……/……./…. tarihinde,
…………… - …………… arası makbuzlar ……/……./…. tarihinde.
2-…… numaralı partaj, fesih sürecini yaşıyor olmanız nedeniyle gönderilmeyip elinizdeki makbuzların işbu ihtarnamenin tarafınıza tebliğinden itibaren …. Gün içerisinde tarafınıza iadesi ihtar olunur.
3-Aksi halde, kanuni yollara başvurulacağı ve her türlü yargılama gideri, vekalet ücreti vs. giderin de tarafınıza yükletileceğin ihtaren bildiririz.
Sayın Noter;
Üç nüsha olarak hazırlanan işbu ihtarnamenin bir nüshasının muhataba tebliği, bir nüshasının Daireniz nezdinde saklanmasını, bir nüshasının da tebellüğ şerhli olarak tarafıma iadesini talep ederim.
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)