Sigorta Tahkim Komisyonuna Başvurusu Dilekçesi[1]
SİGORTA TAHKİM  KOMİSYONU’NA;
Başvuru Sahibi
:
Başvuran Vekili
:
Sigorta Kuruluşu (Aynı uyuşmazlıkla ilgili birden fazla kuruluşla ilgili başvuru yapıldığında tüm kuruluşlar buraya yazılabilir)
:
Poliçe Türü (trafik, kasko, yangın, hayat branşı sağlık veya hastalık vb.)
:
Uyuşmazlığa Konu Poliçe No
:
Talep Konusu  (üstte bulunan poliçe türüne ek alt talep konusu örnek: -trafik – araç hasarı, trafik  değer kaybı, trafik – destekten yoksun kalma, trafik- sürekli maluliyet veya geçici maluliyet vb.)
:
Uyuşmazlık Tutarı   (Sisteme girilen uyuşmazlık tutarı ile bu alana girilen uyuşmazlık tutarı aynı olmalıdır
:
Plaka No (başvuru sahibinin plakası)
:
Plaka No (karşı tarafın plakası varsa )
:
Riziko (hasar) tarihi
:
Sigorta kuruluşu kısmi bir ödeme yaptı mı ?
Yapıldı ise yapılan ödeme tutarı ve ödeme tarihi
:
Başvurunuzla ilgili olarak kusura ilişkin itirazınız var mı ?
(Sadece kusur tespiti komisyonumuzun görev kapsamı dışındadır.)
:
UYUŞMAZLIK KONUSU :  …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
NETİCE TALEP:
Sistem üzerinden girilen ve başvuru harç hesabı yapılan uyuşmazlık tutarı ile bu alanda talep edilen tutarın aynı olması gerekmektedir.
İSİM SOYİSİM                                                                                                                                İMZA
[1] Bu form, 16/7/2024 tarihinde http://www.sigortatahkim.org.tr/ adresinden alınmıştır.