Sigorta Tahkim Komisyonuna Başvurusu Vekaletname Örneği[1]
VEKALETNAME
Leh ve aleyhimde açılmış veya açılacak bilumum dava ve takiplerden dolayı   ..............................     T.C. mahkemelerinin, meclislerinin, daire ve kurumlarının her bölüm ve derecesinde her sıfat, tarik ve suretle beni temsile, haklarımı korumayı temin, müdafaa ve muhafazası için uygun göreceği bütün işlemleri takip etmeye, sonuçlandırmaya, dava açmaya, gerektiğinde yeniden dava açmaya, gereken dilekçe ve belgeleri yazıp imzalayarak ilgili olduğu daire ve kuruma vermeye, tebliğ ve tebellüğe, kararların açıklanmasını ve düzeltilmesini istemeye, davayı temyize, Yargıtay, Danıştay ve diğer idari, mali ve yargı kurumlarında temsile ve duruşma talebinde bulunmaya, karar düzeltilmesi talebinde bulunmaya, tanıkları dinletmeye ve şikâyette bulunmaya, tekrarına mahal verilmemesini ihtarla adının itiraz hakemliği listesine tekrar kaydedilmesine, Avrupa İnsan Hakları Mahkemesinde dava açmaya, bu davaları takip etmeye, sonuçlandırmaya, bilirkişi, muhasip, hakem tayin ve reddine, keşif talebine, raporlara itiraza, tespit yaptırmaya, ihtarname, ihbarname, protesto çekmeye ve cevap vermeye, ilamlar ve kararların tamamının uygulanmasını sağlamaya, duruşma dışı tutulma talebinde bulunmaya, ihtiyatî ve icraî haciz ve tedbir kararları almaya, tedbir ve haciz koydurmaya, icra takiplerinde pey sürmeye, benim dışımda devam edecek duruşmalara katılmaya, HMK’nın ilgili maddeleri uyarınca Sigorta Tâhkim Komisyonu ve arabuluculuk dâhil alternatif uyuşmazlık çözüm yollarına başvurmaya, HMK ve CMK'nun ilgili maddeleri uyarınca uzlaşmaya, uzlaşmaları kabul veya redde, CMK gereğince hükmün açıklanmasının geri bırakılmasını ve ertelenmesini talep etmeye, yabancı ülkelerden verilmiş mahkeme kararlarının tanınması ve tenfizini istemeye, adlî sicil kaydımı ve arşiv bilgilerimi talep edip almaya, mal beyanında bulunmaya, bu yetkilerin bir kısmı veya tamamı ile başkalarını tevkil, teşrik ve azle,  birlikte veya ayrı ayrı vekaleti ifaya mezun ve yetkili olmak üzere, ……. Barosu Avukatlarından (Sicil No: …….), ……… Cad. No: ….., ….adresinde mukim, …… Vergi Dairesi……… sicil numaralı mükellefi Avukat …… (T.C. Kimlik No: ………)’ı vekil tayin ettim. ……… yılının ………. ayının on beşinci günü (…./…./…..)
VEKÂLET VEREN :