Sigorta Acenteliği Sözleşmesi Örneği[1]
BÖLÜM 1
GENEL HÜKÜMLER
Madde 1-  Sözleşme’nin Tarafları
İşbu Sözleşme (“Sözleşme”), …/…/…… tarihinden itibaren geçerli olmak üzere,
Bir tarafta;..........adresinde faaliyet gösteren ……….(Bundan böyle kısaca “Şirket” olarak anılacaktır) ile diğer tarafta; ……….adresinde faaliyet gösteren ve Levha kaydı ………. olan ……….. ŞİRKETİ/……….(Bundan böyle kısaca “Acente” olarak anılacaktır) arasında akdedilmiştir. (Her iki taraf bundan böyle “Taraflar” olarak anılacaktır.)
Madde 2-  Tanımlar
Sözleşme’de yer alan kısaltmalar, karşılarında belirtilen anlamı ifade etmektedir:
Acente
…… Levha kayıt no.sunu haiz, …… Ticaret Sicil No.lu …… Şirketi’ni/  veya …….. (TC Kimlik No: ……)
Acentelik
Ticarî mümessil, ticarî vekil, satış memuru veya müstahdem gibi tâbi bir sıfatı olmaksızın bir sözleşmeye dayanarak muayyen bir yer veya bölge içinde daimî bir surette sigorta şirketlerinin nam ve hesabına sigorta sözleşmelerine aracılık edilmesi veya sigorta şirketleri adına sözleşme yapmanın meslek edinilmesi,   sözleşmenin akdinden önce hazırlık çalışmalarını yürütülmesi ve sözleşmenin uygulanması ile tazminatın ödenmesinde yardımcı olunması faaliyetini
Kanun
14.06.2007 tarihli ve 26552 sayılı Resmî Gazete’de yayınlanan 03.06.2007 tarihli ve 5684 sayılı Sigortacılık Kanunu’nu
Komisyon
Acente’nin acentelik faaliyetini yerine getirmesi karşılığında kanundan ve sözleşmeden dolayı hak kazandığı ücreti
Levha
Sigorta acenteleri için Türkiye Odalar ve Borsalar Birliği tarafından düzenlenen ve faal olarak çalışanlara ilişkin kayıtları gösteren Levhayı
m.
Maddeyi
Prim
Müşteri tarafından Sözleşme uyarınca yapılan ve Şirket tarafından veya Şirket adına ve hesabına Acente tarafından tahsil edilen ödemeyi
Sözleşme
İşbu acentelik sözleşmesini
Şirket
……… Ticaret Sicil No.lu ………. Şirketi’ni
TTK
Türk Ticaret Kanunu’nu
Yönetmelik
Resmî Gazete’nin 22.04.2014 tarihli ve 28980 sayılı nüshasında yayınlanan Sigorta Acenteleri Yönetmeliği’ni
Madde 3-  Sözleşme’nin Konusu
Sözleşme, Şirket’in Acente’yi, Sözleşme’de aksi kararlaştırılmadıkça Şirket’in faaliyet gösterdiği tüm sigortacılık branşlarında sözleşme yapmaya ve prim tahsiline yetkili acente olarak …………Bölgesi’nde yetkilendirmesini ve tarafların bu ilişkiden doğan karşılıklı hak ve borçlarını konu edinmektedir.
Madde 4-  Acente’nin Yetkilendirilmesi
Şirket, Acente’ye acentelik yetkisini hususi bir vekaletnâmeyle verir. Vekâletnâmede, Acente’ye acentelik faaliyetini yürütme yetkisini hangi sigorta dallarında ve hangi kapsamda tanıdığı açıkça belirtilir.  Vekâletnameler usûlü dairesinde tescil ve ilan ettirilir. Acentelik yetkilerinin kapsam ve sınırında yapılacak değişiklikler ile bu yetkilerin kısmen veya tamamen kaldırılması da aynı merasime tabidir.
Madde 5-  Acente’nin Yetkilerinin Konu Bakımından  Kapsamı
5.1 Şirket, Acente’yi, aşağıdaki alanlarda sözleşme yapmaya ve prim tahsil etmeye yetkili acente olarak yetkilendirmiştir:
-……………….
-……………….
-……………….
-……………….
5.2 Şirket’in, Acente’ye sözleşme yapma yetkisini tanıdığı ancak prim tahsil etme yetkisini tanımadığı alanlar şunlardır :
-……………….
-……………….
-……………….
-……………….
Bu alanlarda, Şirket Acente’yi tahsil edilen primlerle ilgili olarak Sözleşme’nin ……. hükmü uyarınca zamanında ve düzenli bir şekilde bilgilendirmeyi ve komisyon ödemelerini Sözleşme’nin …….hükmü uyarınca gecikmeden yapmayı taahhüt eder.
5.3 Şirket, Acente’ye sözleşme yapma yetkisini veya prim tahsil etme yetkisini tanımadığı alanlarda, acentelere hangi koşullarda bu yetkiyi tanıyacağını Acente’ye bu Sözleşme’nin EK/1 no.lu ekinde açıklamaktadır. Acente’nin bu koşulları yerine getirmesi halinde Şirket, Acente’ye ilgili alanlarda da sözleşme yapma ve prim tahsil etme yetkisini derhal tanımayı taahhüt eder.
BÖLÜM 2
ACENTE’NİN BORÇLARI
Madde 6-  Şirket’i Koruyan Beyanlarda Bulunma ve Davada Şirket’i Temsil Etme
Acente, aracılıkta bulunduğu veya yaptığı sözleşmelerle ilgili her türlü ihtar, ihbar ve protesto gibi hakkı koruyan beyanları Şirket adına yapmaya ve bunları kabule yetkilidir.
Bu sözleşmelerden doğacak uyuşmazlıklardan dolayı acente, Şirket adına dava açabileceği gibi, kendisine karşı da aynı sıfatla dava açılabilir. Yabancı tacirler adına acentelik yapanlar hakkındaki sözleşmelerde yer alan, bu hükme aykırı şartlar geçersizdir.
Şirket’e karşı Türkiye’de açılacak olan davalar sonucunda alınan kararlar Acente’ye uygulanamaz.
Acente’nin kusurunun bulunduğu hallerde Şirket’in Acente’ye rücû hakkı saklıdır.
Madde 7-  Yetkisizlik
Acente, yetkisi olmaksızın veya yetki sınırlarını aşarak, Şirket adına bir sözleşme yaparsa Şirket bunu haber alır almaz icazet verebilir; vermediği takdirde Acente sözleşmeden kendisi sorumlu olur.
Madde 8- Acente’nin Şirket’in Menfaatlerini Koruma Borcu
Acente, Sözleşme uyarınca kendisine bırakılan bölge ve ticaret dalı içinde, Şirket’in işlerini görmekle ve menfaatlerini korumakla yükümlüdür.
Acente, bağımsız bir tacirdir  ve basiretli bir işadamı gibi davranmakla yükümlüdür. Bu yükümlülük, acentelik faaliyetinin kapsamı dahilinde geçerlidir. Acente, Şirket’in faaliyetlerinin sürümünün artırılması, müşteri memnuniyetinin sağlanması, müşteri ilişkilerinin kalıcılığının sağlanması ve  özellikle 6102 sayılı Türk Ticaret Kanunu’nun 105 ilâ 112. Maddeleri uyarınca   Şirket’in menfaatlerinin korunması hususlarında özen göstermekle yükümlüdür.  Risklere ilişkin 19. Madde saklıdır.
Acente’nin Şirket’in menfaatlerini koruma borcunun kapsamı belirlenirken, Şirket ile müşteri ve Acente ile müşteri arasındaki ilişkinin kapsamı ve geçmişi ile müşteri ile sözleşme imzalanırken Acente nezdinde bulunan bilgilerin kapsamı dikkate alınır.
Madde 9- Acentenin Levha’ya Kayıtlı Olma Yükümlülüğü
Acente’nin acentelik faaliyetini yürütmesi için Levha’ya kaydolması ve Levha’daki kaydını muhafaza etmesi zorunludur.
Acente, şubesini Müsteşarlık’tan izin almadıkça ve Levha’ya kaydettirmedikçe faaliyete geçiremez.
Madde 10 -  Acentenin Fiziki, Teknik ve İdarî Yeterliliği
Acente, acentelik faaliyetini yürütmesi için Kanun’da ve Yönetmelik’te öngörülen ve fizikî, teknik ve idarî yeterliliği ilgilendiren koşulları merkez ve varsa şubelerinde sağlamakla yükümlüdür.
Madde 11-  Acentenin Pazarlama, Bilgilendirme ve Satış Faaliyetlerini Yürütmesi, Yardımcı Kişilerin Faaliyetleri
Acente tarafından yürütülecek sigorta ürünlerinin pazarlanmasına, satışına ve sigorta ürünleri hakkında müşterilerin bilgilendirilmesine yönelik faaliyetler yalnızca acentelerin teknik personeli tarafından yürütülür. Acente, mevzuatta öngörülen nitelikleri taşıyan kişileri teknik personel olarak istihdam etmeyi, bu nitelikleri yitiren çalışanlarını da teknik personel olarak çalıştırmamayı taahhüt eder.
Madde  12-  Acente’nin Yazılımları ve Şifreleri Başkalarına Kullandırmama Yükümlülüğü
Acente, Şirket tarafından kendisine kullandırılan yazılımları ve şifreleri teknik personeli dışında kimseye kullandıramaz, devredemez; sözkonusu yazılımların ve şifrelerin korunması için gereken önlemleri alır.
Madde 13-   Haber Verme Yükümlülüğü
Acente, üçüncü kişilerin kabule yetkili olduğu beyanlarını, bölgesindeki piyasanın ve müşterilerin finansal durumunu, şartlarını, bunlarda meydana gelen değişiklikleri ve yapılan işlemlere ilişkin olarak Şirket’i ilgilendiren bütün hususları ona zamanında bildirmek zorundadır.
Acente, Şirket’in açık talimatı olmayan konularda, emir alıncaya kadar işlemi geciktirebilir. Ancak, işin acele nitelik taşıması nedeniyle durum Şirket’inden talimat almaya müsait olmazsa veya acente en yararlı şartlar çerçevesinde harekete yetkiliyse, basiretli bir tacir gibi kendi görüşüne göre işlemi yapar.
BÖLÜM 3
ŞİRKET’İN BORÇLARI
Madde 14-   Komisyon Ödeme Borcu
Sözleşme’nin  7.   Bölümü’nde komisyona ilişkin hükümler saklı kalmak kaydıyla Şirket, Acente’ye komisyonları ve taahhüt ettiği ikramiyeleri zamanında ve tam olarak ödemekle yükümlüdür. Komisyon ödeme borcu, sözleşmede kararlaştırılan vadenin gelmesiyle ve müşteri tarafından primin ilk taksidinin ödenmesiyle muaccel olur ve vadesinde komisyonu ödemeyen Şirket, başkaca ihtara luzum kalmaksızın temerrüde düşer. Temerrüt faizi olarak, 3095 sayılı Kanuni Faiz Ve Temerrüt Faizine İlişkin Kanun’un 2/2 hükmü uyarınca Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankasının önceki yılın 31 Aralık günü kısa vadeli avanslar için belirlediği faiz oranı uygulanır.
Madde 15-   Matbu Evrakların Temini
Acentelik faaliyeti için gereken matbu evraklar, Şirket tarafından temin edilir.
Madde 16-   Acente’nin Bilgilendirilmesi ve Eğitimi
Şirket, Acente’yi sigortacılık faaliyetleri, acentelik faaliyetinin yürütülmesine dair Şirket’in iç düzenlemeleri, riskler ve müşterilerin prim ödemeleri hakkında Şirket’i düzenli olarak bilgilendirmekle yükümlüdür.
Şirket, Acente’yi ve Acente’nin çalışanlarını, Acente’yi yetkilendirdiği alanlarda acentelik faaliyetlerinin gerekleri ve Şirket’in sigorta sözleşmelerinin hazırlanması, yapılması ve izlenmesi süreçleri hakkında bilgilendirmekle yükümlüdür.
Madde 17-   Acente’ye Sistemi Açma Borcu
Acente’nin Şirket’in otomasyon sistemi üzerinden çalıştığı durumlarda, Sözleşme yürürlükte olduğu müddetçe  Şirket Acente’ye sistemi açık tutmakla ve sistemi gerek teknik yönleri gerek sistem üzerinden yapılan işlemler bakımından tam olarak kullandırmakla yükümlüdür.
Şirket, zorunlu sigortalara ilişkin uygulamaları sürekli olarak açık tutmakla, müstakbel müşterilere yönelik olarak teklif verme ve poliçe düzenleme yükümlülüğünü eksiksiz olarak yerine getirmekle yükümlüdür.
Şirket, Levha kaydı silinen ya da acentelik yetkileri geçici veya sürekli olarak kaldırılan acentelerin mevcut portföylerine ilişkin devam eden işlemler bakımından sigortalıların, hak sahiplerinin ve acentelerin menfaatlerinin korunması için gerekli tedbirleri alır.
BÖLÜM 4
SİGORTA TEKLİFİ, SİGORTA TEKLİFİNİN SONUÇLANDIRILMASI VE POLİÇE DÜZENLENMESİ
Madde 18-   Sigorta Teklifi, Sigorta Teklifleri Hakkında İç Düzenleme Hükümleri
Acente, Şirket’in sunduğu sigorta hizmetlerinin sürümünü artırmak için yürüttüğü pazarlama ve satış faaliyetleri kapsamında müşteri bazında oluşturulan sigorta teklifinden hareketle, yasaya, ikincil düzenlemelere ve Şirket’in poliçenin düzenlenmesine ilişkin düzenlemesine uygun bir şekilde sigorta poliçesini düzenler.
Şirket, poliçenin düzenlenmesine ilişkin bir iç düzenleme yayınlar ve güncellemeler konusunda  düzenli olarak Acente’yi bilgilendirir.
İç düzenlemede, Acente’nin, sigorta teklifinin değerlendirilmesinde hangi verilerin dikkate alınacağı, Acente’nin sigorta teklifinin içeriği ve  hangi bilgilerin müşteriden edinilmesi gerektiği Şirket tarafından ayrıntılı bir şekilde açıklanmalıdır.
Şirket, poliçe düzenlenmesi hususunda Acente’ye eğitim vermeyi ve poliçenin düzenlenmesi sürecinde destek sağlamayı üstlenmektedir.
Şirket’in yürürlüğe koyduğu iç düzenlemede  veya tarifede hakkında hüküm bulunmayan hallerde, müşteriye teklif edilecek kuvertür ve fiyat için önceden Şirket’in onayı alınır. Şirket’in Acente’nin onay talebine, bu talebin kendisine ulaşmasından itibaren on gün içinde cevap vermemesi halinde Şirket, Acente’nin önerisine onay vermiş sayılır.
Madde 19-   Riskin Teşhisi İçin Yürütülecek Süreçler
Şirket, Acente’ye yetki verdiği alanlarda sigorta sözleşmelerine ilişkin genel ve özel riskleri saptamakla ve Acente’yi bu konuda bilgilendirmekle yükümlüdür.
Risklerin teşhisi, tesbiti ve Acente’nin bu konuda bilgilendirilmesi Şirket’in uzmanlık alanına dahildir ve Şirket’in yükümlülüğündedir.
Şirket, sigorta sözleşmelerinin alan ve konu itibariyle kapsadığı riskler konusunda Acente’yi eğitmekle yükümlüdür.
Madde 20-   Müşterinin Bilgilendirilmesi
Acente, müşterinin bilgilendirilmesi amacıyla Şirket tarafından hazırlanan bilgilendirme formunun müşteri tarafından doldurulmasını ve imzalanmasını sağlamalıdır.
Şirket iç düzenlemede bilgilendirme formunun işlevleri ve ne şekilde doldurulması gerektiği hususlarını düzenler.
Acente, Şirket’in müşterilerin bilgilendirilmesine ilişkin iç düzenlemesi ve Şirket’in talimatları doğrultusunda, sigorta sözleşmesinin imzalanmasından önce ve sigorta sözleşmesi yürürlükte kaldığı müddetçe müşteriyi bilgilendirmekle yükümlüdür. Müşterinin bilgilendirilmesinde, kural olarak yazılı bilgilendirme esastır. Acente, telefon, çağrı merkezi, internet ve benzeri iletişim araçları kullanılarak uzaktan pazarlama yöntemleriyle yapılan sigorta sözleşmelerinde olduğu gibi sözleşme taraflarının fizikî olarak karşı karşıya gelmesinin ve işin gereği olarak yazılı bilgilendirme yapılmasının söz konusu olmadığı hâllerde sözlü olarak bilgilendirme yapabilir. Şirket, Acente’nin elektronik ortamda bilgilendirme yapması için gereken altyapıyı sağlar.
Şirket, müşteriye sigortayla ilgili teknik konularda yardımcı olmak, yapılacak veya yapılmış sigortacılık işleminin özellikleri ve sözleşmeye konu sigorta teminatı ile sigortanın işleyişi hakkında gerekli her türlü bilgiyi sözlü ve yazılı olarak sağlamak ve müşteriyi yanıltıcı her türlü hâl ve davranıştan kaçınmakla ve bu hususlarda Acente’yi desteklemekle yükümlüdür.
Madde 21-   Poliçenin İçeriği
Acente, düzenleyeceği poliçede ve zeyilnamelerde, sigortalanacak kıymetin durumunu, niteliklerini ve sigorta teminatını açıkça belirtmekle yükümlüdür.
Madde 22-   Poliçenin Saklanması ve İzlenmesi
Acente, Şirket’in poliçelerin saklanmasına ilişkin talimatları kapsamında poliçenin aslını veya suretini Şirket’e aktarır ve diğer nüshayı kendi uhdesinde saklar.
Acente, düzenlediği poliçelerin seyrini yakından takip eder. Şirket ve acente, müşteriyle olan sigorta sözleşmesinde kendilerine ulaşan bilgiler hakkında birbirlerini bilgilendirmeyi karşılıklı olarak borçlanmışlardır.
Şirket ve Acente, kişisel verilerin korunması konusunda azami dikkat ve özen göstermekle yükümlüdür.
BÖLÜM 5
KAYIT DÜZENİ VE MUTABAKAT
Madde 23-   Acente’nin Kayıtları
Acente, ticari defterlerini usulüne uygun ve eksiksiz bir biçimde tutmakla yükümlüdür. Acente’nin Şirket adına prim tahsiline yetkili olduğu hallerde, Acente’nin ticari defterlerinden ve Şirket’e  özgü hesap özetlerinden,  Acente’nin faaliyetleri sonucunda müşterilerle kurduğu sigorta sözleşmelerine ilişkin prim tahsilatları tereddüde yer bırakmayacak açıklıkta olmalıdır.
Acente’nin Şirket adına prim tahsil etmeye yetkili olmadığı hallerde, Acente, sigorta sözleşmelerine ilişkin kayıtları ayrıca düzenli ve sistemli bir şekilde tutar.
Acente, Şirket tarafından istendiği takdirde, Şirket’e özgü hesap özetlerini ve Şirket’in müşterilerine özgü verileri yansıttığı kayıtları Şirket’e ibraz etmekle yükümlüdür.
Madde 24-   Şirket’in Kayıtları
Şirket, ticari defterlerini usulüne uygun ve eksiksiz bir biçimde tutmakla yükümlüdür. Acente’nin Şirket adına prim tahsiline yetkili olmadığı hallerde, Şirket’in ticari defterlerinden ve Acente’ye  özgü hesap özetlerinden, Şirket’in Acente aracılığıyla veya Acente’nin Şirket’i temsil etmesi suretiyle müşterilerle kurduğu sigorta sözleşmelerine ilişkin prim tahsilatları tereddüde yer bırakmayacak açıklıkta olmalıdır.
Şirket,  hesap ve kayıt düzenlerini üçer aylık dönemler itibariyle mutabakat çalışmasına uygun olacak şekilde oluşturmakla ve en geç ilgili dönemi takiben bir ay içinde mutabakat sağlamakla yükümlüdür.
Şirket, Acente tarafından istendiği takdirde, Acente’ye özgü hesap özetlerini ve müşterilerden yaptığı tahsilatlara ilişkin bilgileri Acente’ye ibraz etmekle yükümlüdür.
Madde 25-   Mutabakat Dönemleri
Şirket’in faaliyet döneminin her üç aylık döneminin sonunda düzenleyeceği ve her üç aylık dönemin bitimini müteakiben  Acente’ye göndereceği hesap özeti üzerinden, üç aylık hesap döneminin bitiminden itibaren en geç 1 ay içinde mutabakat sağlanır.
Madde 26-   Teyit ve İtirazlar
Acente, Şirket’e bir üst maddede belirtilen süre içinde teyidini veya varsa itirazlarını bildirir.
Madde 27-   Mutabakatsızlığın Etkileri
Hesapta mutabakatsızlık, alacaklı olan tarafın alacağına halel getirmez.
BÖLÜM 6
PRİMLER
Madde 28- Prim Tahsilatı
Sigorta primleri, esas itibariyle peşin olarak tahsil edilir.
Primin taksitle tahsil edilmesinin kararlaştırıldığı sigorta sözleşmeleriyle ilgili olarak taksit vadeleri ve tutarları poliçe üzerine yazılır ve sigorta ettirene bildirilir.
Acente sigorta primlerini azaltamaz veya vadeleri erteleyemez.
Madde 29-  Primlerle İlgili Değişiklikler
Şirket, prim politikasında yaptığı değişiklikleri, bu değişikliklerin uygulanmasını mümkün kılan süreleri gözeterek önceden Acente’ye yazılı olarak bildirir. Yasal bildirim süreleri saklıdır.
Şirket, müşteriyle yaptığı sözleşmede kararlaştırılan primi azaltamaz.
Madde 30- Primlerin Tahsil Yöntemi
Müşterinin primleri kredi kartı ile ödediği hallerde Şirket ve Acente kredi kartı mevzuatının  ve Şirket’in bu konudaki iç düzenlemelerinin gereklerini yerine getirmek hususunda özenle davranmakla yükümlüdür.
Madde 31 - Primlerin Aktarılması
Acente, önceki ay içinde peşinat veya taksit vadesi olan police primleri karşılığı tahsil ettiği tutarlardan, varsa komisyon düşüldükten sonra kalan kısmını en geç …….ay içinde Şirket’e ödemekle yükümlüdür . Sözkonusu primi Şirket’e aktarmayan Acente, başkaca ihtara luzum kalmaksızın temerrüde düşer. Temerrüt faizi olarak, 3095 sayılı Kanuni Faiz Ve Temerrüt Faizine İlişkin Kanun’un 2/2 hükmü uyarınca Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankasının önceki yılın 31 Aralık günü kısa vadeli avanslar için belirlediği faiz oranı uygulanır.
BÖLÜM 7
KOMİSYONLAR
Madde 32 – Komisyonlara ve Diğer Ödemeler İlişkin Temel İlkeler
Acente, aracı olduğu veya Şirket’i temsilen imzaladığı sözleşmelerden dolayı Şirket lehine tahakkuk eden primlerden komisyona hak kazanır.
Acente’nin bölgesinde Şirket tarafından doğrudan satış yöntemiyle, mesafeli satış yöntemiyle internet üzerinden veya sair yöntemlerle satış yapılması halinde, Levha’ya kayıtlı Acente % 5 oranında  komisyona hak kazanır. Sözkonusu komisyon, üçer aylık dönemler halinde doğrudan satışın yapıldığı bölgedeki acentelere eşit şekilde dağıtılır.
Komisyon dışında rapel, ikramiye veya başka başlık altında yapılan ödemelere ilişkin kıstasları da Şirket Acente’ye açıklamakla yükümlüdür.
Madde 33-  Komisyon Oranları ile Diğer Ödemelere İlişkin Oranlar
Komisyon oranları aşağıdaki gibidir ve komisyon oranları, ancak, Taraflar’ın yazılı mutabakatı ile değiştirilebilir. Komisyon oranında azalma olması halinde yeni oran Taraflar’ın yazılı mutabakat tarihinden en az 3 ay sonra uygulanmaya başlar:
YANGIN VE DOĞAL AFETLER;
Yangın:                                     %...
Yangına Ek Teminatlar:           %...
Deprem:                                   %...
……:                                         %...
NAKLIYAT;
………….:                                %...
………….:                                %...
………….:                                %...
………….:                                %...
KAZA;
………….:                                %...
………….:                                %...
KARA ARAÇLARI SORUMLULUK;
………….:                                %...
………….:                                %...
GENEL ZARARLAR
………….:                                %...
………….:                                %...
GENEL SORUMLULUK;
………….:                                %...
………….:                                 %...
………….:                                %...
………….:                                %...
MÜHENDİSLİK;
………….:                                %...
………….:                                %...
………….:                                %...
………….:                                %...
TARIM;
………….:                                %...
………….:                                %...
………….:                                %...
………….:                                %...
HASTALIK/SAĞLIK;
………….:                                %...
………….:                                %...
………….:                                %...
………….:                                %...
Rapel, ikramiye ve diğer ödemelere ilişkin esaslar, ek protokolle düzenlenir.
Madde 34-   Komisyonun İadesi
Acente’nin tahsil ettiği komisyonu iade borcu, ancak Şirket’in primi müşteriye iade etmekle yükümlü olması halinde doğar. Poliçenin iptali gibi zorunlu haller haricinde Şirket’in, kendi inisiyatifiyle primi müşteriye iade etmesi, prim alacağından kısmen veya tamamen vazgeçmesi, prim ödeme vadelerini ertelemesigibi tasarruflar, Acente’nin komisyon alacağını ve diğer alacaklarını azaltmaz ve ortadan kaldırmaz.
BÖLÜM 8
TEMİNATLAR
Madde 35-   Sınırlamalar
Prim tahsil etmeye yetkili olmayan Acente’den teminat istenemez. Prim tahsil etmeye, Şirket için yaptığı acentelik faaliyetinin kapsadığı alanların   bir kısmı için yetkilendirilen Acente’den, prim tahsil etmeye yetkili kılınmadığı alanlar için teminat istenemez.
Şirket, prim tahsil etmeye yetkili olan Acente’den, faaliyet gösterdiği alanları dikkate alarak teminat isteyebilir. Şirket, teminatın yenilenmesini veya artırılmasını istediği hallerde, Acente’ye sözkonusu teminatı sağlamak için makul bir süre tanımalıdır.
Madde 36-  Teminatın İadesi
Sözleşme’nin sona ermesinden itibaren  on  gün içinde, Şirket’in teminatı Acente’ye iade etme borcu muaccel olur.
BÖLÜM 9
ŞİRKET-ACENTE-MÜŞTERİ İLİŞKİLERİ
Madde 37-   Şirket’in Acente ile Müşteri Arasındaki İlişkiye Katılımı, Müdahalesi ve Müşterilerle İlişkileri
Acentelik sözleşmesi yürürlükte bulunduğu müddetçe Şirket, aşağıdaki durumlar haricinde müşterilerle temas edemez ve müşteriyi doğrudan kendisiyle veya başka aracılarla hukuki ilişki kurmaya sevk edemez :
a. Risklerin ölçümü ve sigortacılık ürününe ilişkin performansı ölçmek, sigortacılık alanındaki yetkili resmî mercilere gereken bilgileri ve seçenekleri sunmak ve satış verilerini toplamak amacıyla yürütülen Pazar araştırması nedeniyle müşteriyle temas kurulması
b. Acente’nin rızasıyla, müşteriyle Acente’nin sunduğu hizmeti desteklemek amacıyla sigortacılığa özgü danışmanlık hizmeti veya başkaca hizmetlerin sunulması
c. Sigortacılık işinin gereği olarak, müşterilerin poliçeyle ilgili olarak bilgilendirilmesiyle sınırlı olmamak kaydıyla primlerin tahsili ve bilgi toplanması için müşteriyle temas kurulması
d. Sağlık sigortalarında poliçe koşullarında meydana gelen değişikliklerin müşteriye bildirilmesi amacıyla müşteriyle temas kurulması
e. Sigorta sözleşmesinden doğan bir ihtilafı çözmek için müşteriyle temas kurulması
f. Müşterinin temas kurma girişimi üzerine müşteriyle iletişim ve temas kurması
g. Kanun’un veya Sözleşme’nin öngördüğü sair durumlarda müşteriyle temas kurulması
BÖLÜM 10
SÖZLEŞME’NİN SONA ERMESİ
Madde 38-   Sözleşme’nin Olağan Fesih Yoluyla Sona Erdirilmesi
Sözleşmenin süresi ……….. olup, taraflardan her biri sözleşmeyi tek taraflı olarak  önceden bildirmek suretiyle sona erdirebilir. Taraflar arasındaki acentelik ilişkisinin üç yıldan kısa sürmesi halinde fesih öneli 3 ay; 3 yıl ila 5 yıl sürmesi halinde 6 ay, 5 yıldan uzun sürmesi  halinde 9 aydır. Taraflardan her birinin sözleşmenin sona ermesinden önce doğan hakları saklıdır.
Sözleşme, taraflardan herhangi biri tarafından sözleşmenin sona ermesinden en geç üç ay önce diğer tarafa yapılacak bir bildirimle sözleşmenin sona ereceği ihbar edilmediği takdirde kendiliğinden yenilenir.
Sözleşmeyi olağan veya olağanüstü yoldan ya da temerrüt hükümleri uyarınca fesheden taraf, feshin ticaret sicilinde tescil ve ilanına ilişkin masrafları yüklenir.
Madde 39-   Acente’nin Sözleşmeyi Olağanüstü Fesih Hakkı
Aşağıda sayılan haller, Acente’nin Sözleşme’yi derhal feshetmesine ilişkin haklı sebep sayılır
a. Şirket’in Acente’yi yetkilendirdiği alanlarda Acente’yi yeterince desteklemediği, bilgilendirmediği ve taahhüt ettiği eğitimleri vermediği hallerde Acente’nin Şirket’i ihlal ettiği borcunu yerine getirmeye davet etmesinden bir ay içinde Şirket’in sözkonusu borcu yerine getirmemesi
b. Şirket’in ruhsatının askıya alınması veya iptali
c. Şirket’in yeni poliçe düzenleme yetkisinin kaldırılması
d. Şirket’in hasar ödemelerini aksatması
e. Sorumlu olmamasına rağmen müşteriden Acente’ye yöneltilen taleplere karşı Şirket’in Acente’yi sorumluluktan kurtarmaması veya Acente’nin sorumlu tutulması ve Şirket’e yönelttiği rücû talebinin Şirket tarafından bu rücû talebinin kendisine yöneltilmesinden itibaren bir ay içinde yerine getirilmemesi
f. Bir haklı sebebin varlığı
Madde 40-   Şirket’in Sözleşme’yi Olağanüstü Fesih Hakkı
Aşağıda sayılan haller, Şirket’in Sözleşme’yi derhal feshetmesine ilişkin haklı sebep sayılır
a. Acente’nin Şirket’in esaslı nitelikteki talimatlarına uygun hareket etmemesi halinde, Şirket’in Acente’ye yönelteceği uyarı yazısına Acente’nin bu yazıyı aldıktan itibaren bir ay  içinde icabet etmemesi
b. Prim tahsil etmeye yetkili Acente’nin, bir faaliyet dönemi içinde üç kez önceki ayda topladığı primlerin tamamını kararlaştırılan vadede  Şirket’e ödememesi üzerine yapılan uyarıya rağmen ödeme yapmaması
c. Acente’nin Levha kaydının silinmesi
d. Haklı bir sebeple
Üretim yetersizliği ve hasarla prim arasındaki dengesizlik, Şirket açısından Sözleşme’nin feshine yönelik haklı sebep oluşturmaz.
Madde 41- Feshin Devam Eden Poliçelere Etkisi
Denkleştirme akçesine ilişkin 42. Madde  saklı kalmak kaydıyla, Sözleşme’nin sona ermesi, sona erme tarihinden önce tahakkuk eden alacaklara ve Sözleşme’nin sona ermesinden önce müşterilerle doğrudan doğruya Şirket veya Şirket’i temsilen Acente tarafından akdolunan sigorta sözleşmelerinden kaynaklanan ve Sözleşme’nin sona ermesinden sonra tahakkuk edecek olan komisyon alacaklarına halel getirmez. Aynı hüküm, sözkonusu sigorta sözleşmeleri için Sözleşme’nin sona ermesinden önce veya sigorta sözleşmesinin bitiminden önce olmak kaydıyla Sözleşme’nin sona ermesinden sonra düzenlenmiş olan zeyilnamelerden kaynaklanan komisyon alacakları için de geçerlidir.
Madde 42 - Denkleştirme Akçesi
Sözleşme, Acente’nin denkleştirme akçesine  halel getirecek şekilde yorumlanamaz.
Sözleşme’nin Acente’nin kusuru olmadan sona erdiği tüm hallerde,
a) Şirket’in, Acente’nin bulduğu yeni müşteriler sayesinde sözleşme ilişkisinin sona ermesinden sonra da önemli menfaatler elde edeceği ve
b) Acente, sözleşme ilişkisinin sona ermesinin sonucu olarak, onun tarafından işletmeye kazandırılmış müşterilerle yapılmış veya kısa bir süre içinde yapılacak olan işler dolayısıyla sözleşme ilişkisi devam etmiş olsaydı elde edeceği ücret isteme hakkını kaybedeceği
taraflarca karşılıklı olarak kabul edilmiştir.
Denkleştirme akçesi, acentenin son beş yıllık faaliyeti sonucu aldığı yıllık komisyon veya diğer ödemelerin ortalaması düzeyindedir. Sözleşme ilişkisi daha kısa bir süre devam etmişse, faaliyetin devamı sırasındaki ortalama esas alınır.
Sözleşme’nin  Acente’nin kusuru olmadan sona erdiği hallerde Şirket, Sözleşme’nin sona ermesinden itibaren bir ay içinde denkleştirme akçesinin hesaplanması için gereken tüm verileri ve kendi hesaplamasını Acente’ye derhal aktarmakla yükümlüdür.
Acente’nin portföy tazminatı talep etmeyeceğini Sözleşme’nin bitimini müteakiben Şirket’e bildirdiği hallerde, Şirket, Sözleşme’nin sona ermesinden itibaren iki yıl boyunca Acente’nin faaliyeti sonucunda kazandığı müşterilere bizzat, bir aracı veya bir acente aracılığıyla teklif götüremez. Bu hükmü ihlal ettiği takdirde Acente, Şirket’ten akdedilen sözleşme Acente’nin faaliyeti neticesinde yapılsaydı hak edeceği komisyon tutarının ………. katını talep etme hakkına sahiptir.
Madde 43 – Acentelerin Eşit İşlem Görmesi
Şirket, tüm acenteleri arasında eşit işlem uygulamakla yükümlüdür. Şirket, diğer acentelere ve aracılara sağladığı hak ve menfaatleri Acente’ye tanımakla; Acente’ye  diğer acentelere ve aracılara yüklenen borçları aşan kapsamda bir borç yüklemekten kaçınmakla yükümlüdür.
Madde 44- Uyuşmazlıkların Halli
Sözleşme’den veya Sözleşme ile ilgili olarak doğacak uyuşmazlıkların dostane yollardan çözümlenmesi esastır. Dostane yollardan çözülemeyen uyuşmazlıklar, Türkiye Odalar ve Borsalar BirliğiTahkim Tüzüğü hükümleri uyarınca tahkim yoluyla ve Türkiye Cumhuriyeti Kanunları uyarınca çözümlenir.
Madde 45- Tebligat
Tarafların Sözleşme’de belirtilen tebligat adresleri, tebligata elverişli adres sayılır. Taraflardan biri ticari merkezini değiştirdiği ve diğer tarafa bildirmediği takdirde,  Sözleşme’de yazılı olan adrese yapılan tebligat, muhataba ulaşmış sayılır.
Madde 46- Son Hükümler
…/…/…… tarihinde imzalanan bu Sözleşme 46 (kırkaltı) maddeden ibaret olup, iki nüsha şeklinde düzenlenmiştir. Sözleşme’nin 5. Maddesi uyarınca hazırlanan ve Sözleşme’ye ilave edilen Ek/1, Sözleşme’nin ayrılmaz bir parçasıdır. Sözleşme, ancak Taraflarca yazılı olarak değiştirilebilir. Her bir taraf, kendisine düşen damga vergisini öder.
Şirket
Acente
[1] Bu sözleşme 05.06.2023 tarihinde https://isad.org.tr sitesinden alınmıştır.