Sigorta Şirketine Başvuru Dilekçesi
… ANONİM ŞİRKETİ MÜDÜRLÜĞÜ’NE
BAŞVURAN      :
VEKİLİ               :
KONU                : Tazminatı talebimizi ihtiva etmektedir.
AÇIKLAMALAR :
1. ../../.. tarihinde şirketiniz nezdinde Karayolları Motorlu Araçlar Zorunlu Mali Sorumluluk (Trafik) Sigortası Poliçesi kapsamında sigortalı olan … plakalı aracın sebebiyet vermiş olduğu kaza sonucunda müvekkil yaralanmıştır.
2. Kaza tespit tutanağına göre sigortalı araç sürücüsü kusurludur.
3. Müvekkilin işbu kaza nedeniyle fatura edilmeyen tedavi, ulaşım, barınma, beslenme, pansuman, rehabilitasyon, özel muayene fark ücreti gibi sair masraflar olmuştur. Bu kapsamda .... Üniversitesi Sağlık Uygulama ve Araştırma Merkezi raporuna göre de toplam … TL maddi zararı olduğu tespit edilmiştir.
4. 2918 Sayılı Karayolları Trafik Kanunu’nun 97. Maddesi gereğince müvekkilimizin zararının tazmini için işbu başvuru zorunluluğu hasıl olmuştur.
5. Bu kapsamda müvekkilin kusur nispetinde hesaplanan … TL maddi zararının tarafımıza (Hesap Sahibi …, IBAN : ….) ödenmesi için şirketinize talepte bulunmaktayız.
Tarih
Adı ve Soyadı
İmza
Ekleri:
-  Kaza Tespit Tutanağı ve kusur raporu
- Balıkesir Üniversitesi Sağlık Uygulama ve Araştırma Merkezi Raporu
- Maaş bordrosu ve SGK hizmet dökümü
- İş göremezlik ödemesine ilişkin belge
-  KVKK beyanı
- Ruhsat
- Vekaletname