Sigortalılığın Tespiti - Dava Dilekçesi
İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                             :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                              : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : Müvekkilin davalı işverenin işyerinde  …… tarihinden İş Kanununun uyarınca hizmet sözleşmesini feshettiği …… tarihine kadar aralıksız çalışmış olduğunun tespitine karar verilmesi talebidir.
AÇIKLAMALAR                :
1- Müvekkil, ……. tarihinde davalı şirkette güvenlik koordinatörü olarak işçi sıfatıyla çalışmaya başlamıştır.
2- Müvekkil emekli sandığından emekli olup numarası…………dır. Emekli olduktan sonra ……. tarihinde davalı şirkette çalışmaya başlamıştır. Ayrıca müvekkil ……. tarihinden hizmet sözleşmesini feshettiği …..tarihine kadar davalı şirketin işyerinde aralıksız çalışmıştır. Ancak müvekkilin sigorta primleri eksik yatırılmıştır.
3-Yukarıda izah ettiğimiz sebepler ile müvekkilin sigorta hizmet süresinin tespiti için bu davayı açma zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                     :  1. SGK dosyası
2. İşyeri kayıtları
3. Bilirkişi incelemesi
4. Tanık ve sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER     : İş Kanunu, Sosyal Sigortalar Kanunu, HUMK., ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM        : Yukarıda izah ettiğimiz sebepler ile,
1-Müvekkilin davalı şirkette güvenlik koordinatörü olarak   …… tarihinden İş Kanunu uyarınca hizmet sözleşmesini feshettiği …… tarihine kadar aralıksız çalışmış olduğunun tespitine,
2-Yargılama giderleriyle vekalet ücretinin davalı tarafa yüklenmesine karar verilmesini vekil eden adına saygıyla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)