Sigorta Acentesi Poliçelerin İadesi İhtar
… NOTERLİĞİ’NE
İHTARNAME
İHTAR EDEN                  : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No.,Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No.,Adres)
KONU                              :Poliçelerin iadesi için ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR             :
Şirketimizin yetkili acentesi sıfatıyla elde kesilmeye uygun yurtdışı seyahat - vize sağlık sigortası poliçeleri değişik tarihlerde tarafınızca imzalanan zimmet formları ekinde teslim edilmiş olup, aşağıda numaraları yazılı olan poliçeler şirketimize geri dönmemiştir. Söz konusu  poliçelerin akıbeti hakkında tarafınızdan hiçbir bilgi alınamamıştır. İade etmediğiniz poliçelerin numaraları:
… olmak üzere toplam … adettir.
Yukarıda numaraları poliçelerin 3 gün içinde tarafımıza iadesini aksi takdirde imzaladığınız zimmet formlarında belirtildiği üzere kayıp poliçe başına 50 Euro karşılığı Türk Lirası üzerinden şirketimize borçlanacağınızı ve yasal yollara müracaat edilerek söz konusu alacaklarımızın faiz, avukatlık ücreti ve mahkeme masrafı ile beraber tarafınızdan tahsili cihetine gidileceğini ihtaren bildiririz.
Sayın Noter;
Üç nüsha olarak hazırlanan işbu ihtarnamenin bir nüshasının muhataba tebliğini, bir nüshasının dairenizce saklanmasını, bir nüshasının da tebellüğşerhi olarak tarafımıza iadesini talep ederim.
İhtar Eden Vekili
(Tarih)
(Av. Ad, Soyad, İmza)