Sigorta Bedeli İbranamesi
…. Sigorta Şirketi nezdinde ../../.. tarihli vadeli …. sayılı kasko sigorta poliçesiyle sigortalı .. plakalı aracın, ../../.. tarihinde gerçekleşen kazada .. Sigorta A.Ş., aleyhine açılmış olan … Asliye Ticaret Mahkemesinin …/… esas sayılı dosyasından … TL tutarında bedeli aldığımı … Sigorta Şirketi’nin zimmetini tamamen ibra etmiş sayılacağımı, anılan poliçeden ve davadan dolayı başkaca bir hak ve alacağımın kalmadığını kabul ve beyan ederim.
Hasar Dosya     :
Hukuk Dosya    :
İbra Eden
Adı, Soyadı, İmzası