Sigorta Ödemesinin Yetersizliği Nedeniyle Açılan Davaya İlişkin Cevaba Cevap Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO            :
DAVACI                 :
VEKİLİ                  :
DAVALI                 :
VEKİLİ                  :
KONU                     : Cevaba cevaplarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR
1) Davamızın yasal dayanağı 2918 sayılı KTK m.111/2’dir.
Sigortaya karşı dava, 2918 sayılı KTK’nun 111.maddesi 2.fıkrasına göre açılmış olup, bunun anlamı, sigorta ödemesinin yetersizliği nedeniyle ibranamenin iptali ile bakiye zararın ödetilmesidir.
2) Davalı sigorta şirketi ödeme yaparken kusur raporlarını dikkate almamıştır.
Sigortalı araç sürücüsü %50 kusurlu kabul edilerek ve davacıya %50 kusur yüklenerek tazminat hesaplanmış olup, bu doğru değildir. Çünkü, dava dilekçemizde de açıklandığı gibi “…...Asliye Ceza Mahkemesi’nin …… gün ve E.……. K.……. sayılı mahkûmiyet kararına, ceza dosyasına verilen kusur raporlarına, ondan önce ….. C.Savcılığı  ……… sayılı dosyasına verilen bilirkişi raporuna ve trafik kazası tespit tutanağına göre, “yönetimindeki araç ile hızlı bir şekilde seyredip önce kırmızı ışıkta duran otobüse, daha sonra yayalara çarparak bedensel zarara neden olan” ……. plakalı araç sürücüsü ………. ………’ün asli kusurlu olduğu sonucuna varılmıştır. Mahkeme kararı ve bilirkişi raporlarının böyle olmasına karşın, davalı Sigorta Şirketi’nin niçin ve ne sebeple %50 kusura göre tazminat ödediğini davalı vekili açıklamamıştır.
(Ceza mahkemesi kararı ile bilirkişi raporları dava dilekçemiz ekinde sunulmuştur.)
3) Sigorta aktüerinin tazminat hesabı, Yargıtay kararlarına aykırı olup, eksik ödeme nedenlerinden biri de budur.
Davalı Sigorta Şirketi’nin aktüeri, yargıda geçerli olan ve Yargıtay’ca  benimsenen ilkelere göre tazminat hesaplamamıştır. Örneğin, Yargıtay kararlarına göre,  kadınların bir iş ve kazançları olmasa bile aktif ve pasif dönemlerinde kendi ev hizmetlerini yaparlarken sakatlıkları oranında zorlanacak olmaları nedeniyle, yaşam sürelerinin sonuna kadar (arada iskonto söz konusu olmaksızın) tazminat hesaplanması gerekir. Yargıtay’ın yerleşik kararlarına göre, ev hizmetleri yaşam boyu yapılır. Buna öğretide “güç kaybı tazminatı” denilmektedir.
Şunu da ekleyelim ki, davalı sigorta şirketi, tazminat hesabını bir “limited şirkete” yaptırmış olup, şirketlerin bilirkişiliği Hukuk Yargılama Yasası’na aykırıdır.
4) Ortaklaşa ve zincirleme sorumluluk” kuralı  Yasa gereğidir.
Hazine Müsteşarlığı, ………. gün ………. sayılı sektör duyurusu ile  müteselsil sorumluluk konusunda sigorta şirketlerini uyarmasına karşın,davalı Sigorta Vekili, dava dilekçemizdeki “ortaklaşa ve zincirleme sorumluluk” kuralına karşı çıkmıştır. Oysa bu kuralın yasal dayanağı,  Borçlar Kanunu’nun 50-51.maddeleri ile 142 vd. maddeleridir.
5) Eksik ödeme yapan davalı faiz ve yargılama giderlerinden de sorumludur.
Sigorta şirketi, yöntemince ve yeterli miktarda ödeme yapmadığı için bakiye tazminat tutarı yönünden temerrüde düşmüş olup, faiz, masraf ve avukatlık ücreti ödemek zorundadır.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)