Sigorta Tahkim Komisyonuna Başvuru Dilekçesi
SİGORTA TAHKİM KOMİSYONU MÜDÜRLÜĞÜ’NE
ALEYHİNE BAŞVURU YAPILAN
SİGORTA ŞİRKETİ                            : ……….. A.Ş.
POLİÇE NO                                                    :
PLAKA NO                                          :
KONU                                                  : Müvekkile ait .................   plakalı araç ile ............ Sigorta A.Ş sigortalısı  ............      ….......’ye ait ............... plakalı aracın karışmış olduğu trafik kazası nedeniyle uğramış olduğu maddi zararın tazmini için fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak kaydıyla başvuru yapılması istemini içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1 - Müvekkile ait .................  plakalı araç ile davalı sigorta şirketi ……..’nin sigortalısı ........................ plakalı araç  arasında ....../....../...... tarihinde ..................ili ....................... ilçesi sınırları dahilinde maddi hasarlı trafik kazası gerçekleşmiştir. Maddi Hasarlı Trafik Kaza Tespit Tutanağına doğrultusunda tanzim edilen kusur raporuna (tramer) göre ......................... plakalı araç tam kusurlu bulunmuştur.
2 - Kaza akabinde araçta  oluşan hasarın tâmiri, kusurlu şahsın sigortalı olduğu ..................  Sigorta A.Ş tarafından sağlanmıştır. Araç bu kazadan ötürü değer kaybetmiş ve serviste kaldığı süre boyunca kullanılması mümkün olmamıştır.
3 - ......./......./..........tarihinde ............  Sigorta A.Ş ‘ye yapılan yazılı başvuruya rağmen, uğranılan zararın giderilmesine yönelik ilgili sigorta şirketince herhangi bir ödemede bulunulmamıştır.
4 -Yargıtay’ın yerleşik içtihatlarından açıkça anlaşılacağı üzere, müvekkilin aracında kaza sonrası meydana gelen değer kaybının, kazada  tam kusurlu olan ....................  plakalı aracın sigortacısı olan ......... Sigorta  A.Ş tarafından mağdur tarafa ödenmesi gerekmektedir. Sigorta Eksperinin tanzim ettiği dilekçeye ekli ayrıntılı eksper raporuna göre oluşan değer kaybı ............. -TL olarak tespit edilmiştir.
5 - Zorunlu Mali Mesuliyet Sigortası Genel Şartlarına göre sigortacı sigortalısının üçüncü kişilere vermiş olduğu maddi ve bedeni zararlara karşı  teminat limitleri dahilinde kalmak kaydıyla, müştereken ve müteselsilen sorumlu bulunmaktadır. Buna göre müvekkilin aracında kaza neticesinde gerçekleşen değer kaybı  da müvekkilin aracında ekonomik yönden tespit edilebilir maddi bir zarar kalemi oluşturduğundan, sigorta şirketince bu zararın doğrudan tazmin edilmesi gerekmektedir.
6 - Ayrıca 6102 sayılı Türk Ticaret Kanunun uyarınca, tazminatın veya bedel ödeme borcunun kapsamının belirlenmesi amacıyla yapılan makul giderleri, bunlar faydasız kalmış olsalar bile, ödemek zorundadır. zah edilmeye çalışıldığı üzere, müvekkilin aracında oluşan değer kaybının tespiti için bilirkişiye başvurma zorunluluğu doğmuştur. İlgili sigorta şirketine yapılan yazılı ihtara rağmen zararın tespiti ve tazmin edilmesi yönünde herhangi bir harekette bulunulmamıştır.
7 - 6102 sayılı Türk Ticaret Kanun’un 1429. maddesi uayrınca, sigortacı, aksine sözleşme yoksa, sigorta ettirenin, sigortalının, lehtarın ve bunların hukuken fiillerinden sorumlu bulundukları kişilerin ihmallerinden kaynaklanan zararları tazmin ile yükümlüdür.
HUKUKİ DELİLLER    :   …./…../…… tarihli Kaza Tespit Tutanağı, Aracın serviste kaldığını gösteriri …./…../….. tarihli belge,  …./…./…. tarihinde sigorta şirketine yapılan yazılı başvuru,  araca dair poliçe ve bilirkişi incelemesi.
HUKUKİ SEBEPLER     : Trafik Sigortası Genel Şartları, 6102 sayılı Kanun, 6098 sayılı Kanun ve ilgili sair mevzuat..
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak kaydıyla ..................  plakalı araçta meydana gelen değer kaybı nedeniyle ...............-  TL’nin kaza tarihinden  karar tarihine kadar işleyecek olan,  Ticari Kredilere Uygulanan Avans Faizi ile birlikte tarafımıza ödenmesine, araçta meydana gelen değer kaybının tespiti için ödenen ......... TL Ekspertizlik Ücretinin Davalı Sigorta Şirketinden tahsiline, yargılama süresince ortaya çıkabilecek masrafların, gerekli ihtâratlar yapılmış olmasına rağmen zararın tespit ve tazmini için gerekli özeni göstermemiş bulunan davalı sigorta şirketinden talep edilmesi, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesi yönünde karar verilmesini, bilvekale saygıyla talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)