Sigorta Tahkim Komisyonuna İtiraz Başvuru Formu[1]
I – İtiraz Başvurusunda Bulunan İle İlgili Bilgiler
İtiraz Edenin Adı – Soyadı / Tüzel Kişinin Resmi Unvanı
:
T.C.Kimlik Numarası / Vergi Dairesi ve Numarası
:
Bildirim Adresi (*):
İrtibat Telefonu:
Cep Telefonu
:
KEP Adresi :
Kayıtlı Elektronik Posta Adresi
E-posta Adresi
:                         @
Vekile İlişkin Bilgiler
(İtiraz vekaleten yapılıyor ise bu bölüm de ayrıca doldurulacaktır.)
T.C. Kimlik Numarası
:
Adı Soyadı
:
Bildirim Adresi
:
İrtibat Telefonu
:
E-posta Adresi
:                          @
KEP Adresi
Kayıtlı Elektronik Posta Adresi
:
II – İtiraza Konu Hakem Kararına İlişkin Bilgiler
Başvuru No:
Uyuşmazlığın Karşı Tarafının Adı – Soyadı /  Unvanı:
İtiraza Konu Hakem Kararın Tarih ve Sayısı:
İtiraza Konu Uyuşmazlığın Miktarı:
III - İtiraz Başvuru Ücreti
………………  TL tutarındaki itiraz başvuru ücreti kurum tahsilât programı aracılığıyla T.C Ziraat Bankası’nda bulunan Sigorta Tahkim Komisyonu hesabına yatırılmıştır.
Banka dekontunun örneğini başvuru formunun ekinde göndermeyi unutmayınız. İnternet üzerinden yatırılacak başvuru ücretlerinin T.C. Ziraat Bankası Bağlarbaşı Şubesi 50256701-5015 numaralı hesaba (IBAN: TR080001000824502567015015) yatırılması gerekmektedir (Şube Kodu: 824). T.C. Ziraat Bankası şubeleri  kurum tahsilat programı ile veya internet şubesi aracılığıyla yatırılan başvuru ücretlerinden herhangi bir masraf alınmamaktadır.
Başvuru ücretinin tarafınıza iadesi halinde kullanacağınız bankanın hesap bilgileri:
Hesap Sahibi
:
Banka Adı
:
IBAN
:
IV -  Hakem Kararına İtiraz Gerekçeleri
Bu bölüme sığmayacağını düşündüğünüz beyanlarınızı, imzalı bir ”ek beyan” ile başvurunuza ekleyebilirsiniz.
V- Önemli Hatırlatmalar
MUTLAKA OKUYUNUZ;
Hakem kararına itiraz başvurunuz ile ilgili olarak işbu formu eksiksiz olarak doldurduğunuzdan ve formun ıslak imzalı aslını itiraz başvuru ücreti ödeme dekontu örneği ile birlikte süresi içinde Komisyona ulaştırdığınızdan emin olunuz.
Hakem kararına karşı itirazın kararın bildiriminden itibaren en geç 10 gün içinde yapılması zorunludur. Hakem kararının taraflara bildirildiği ve itirazın yapıldığı tarihin belirlenmesinde PTT kayıtları esas alınacak olup, diğer vasıtalarla yapılan itirazın Komisyona süresi içinde ulaşması itiraz edenin sorumluluğundadır.
Adres değişikliği halinde yeni adres bilgilerinizin derhal Komisyona bildirilmesi gerekmektedir. Aksi halde bildirim yalnızca işbu formdaki ilgili alanda belirtilen adrese yapılacak olup, bildirimin yapılamaması itiraz edenin sorumluluğundadır.
Sigortacılık Kanunun 30. Maddesinin 12. Fıkrası gereği 5.000,00 TL’nin altındaki uyuşmazlıklar hakkında verilen hakem kararlarına itiraz edilemez. 5.000 – 40.000 TL arasındaki uyuşmazlıklar hakkında itiraz üzerine verilen kararlar kesindir. 40.000 TL’nin üzerindeki uyuşmazlıklar hakkında itiraz üzerine verilen kararlar için temyize gidilebilir.
Tahkim sürecindeki tüm bildirimler iş bu formda beyan etmiş olduğunuz
posta adresine veya elektronik posta adresine yapılacaktır. (Vekaleten yapılan
başvurularda ise bildirimler vekilin adresine yapılacaktır.) Posta adresindeki
bir yanlışlıktan, elektronik posta adresinin yanlış yazılmasından veya
herhangi bir sebeple çalışmamasından doğacak zararlardan
Komisyonumuzun ve hakemlerin sorumluluğu bulunmamaktadır.
Nihai kararlar formda belirtmiş olduğunuz adrese gönderilecektir. (KEP
bildirimleri sadece KEP adresine yapılabilmektedir. Bu sebeple, yetkili servis
sağlayıcısından KEP adresi temin etmeniz gerekmektedir.)
Kişisel Verilerin Korunması Kanunun 10’uncu maddesi çerçevesinde oluşturulan Aydınlatma Metnine http://www.sigortatahkim.org.tr/files/aydinlatmametni.pdf adresinden ulaşabilirsiniz.
Ödenmesi gereken itiraz başvuru ücreti, uyuşmazlığa konu miktara göre aşağıda belirtildiği gibidir:
VI – Sigorta Tahkim Komisyona Müracaata İlişkin Başvuru Sahibinin İmzalı Beyanı
Sigorta Tahkim Komisyonu Başkanlığı’na,
İtiraz Başvuru Formunda yer alan tüm açıklamaları dikkatlice okuyup anladığımı,
Yukarıda tarih ve no.su belirtilmiş olan hakem kararı için daha önce itirazda bulunmadığımı,
Sigorta Tahkim Komisyonu veya hakemler tarafından, tarafıma yapılacak tüm bildirimlerin yukarıda beyan etmiş olduğum yazışma adresime veya elektronik posta (e-posta) adresime veya 7201 sayılı Tebligat Kanununun 7/a maddesi ve 09.01.2013 tarihli Elektronik Tebligat Yönetmeliğinin ilgili hükümleri uyarınca, Kayıtlı Elektronik Posta (KEP) adresime yapılmasını, bu şekilde yapılacak bildirimlerin tarafıma yapılmış yasal bir tebligat olduğunu ve tüm sonuçları ile tarafımı bağlayacağını,
beyan eder, işbu itirazımın Sigorta Tahkim Komisyonu tarafından işleme konulmasını arz ve talep ederim.
TARİH                      :
İSİM                          :
(Tüzel kişi başvurularında mutlaka tüzel kişiliğin tam unvanını belirtiniz.)
İMZA
Vekilsiz Tüzel Kişi başvurularında imza ile beraber Kaşe vurulması da gerekmektedir.
EK : İtiraz Başvuru Formu  Eki  Belgeler (Form hariç toplam …… sayfa)
SİGORTA TAHKİM KOMİSYONU
BAŞVURU SAHİPLERİNİN VERİLERİNİN İŞLENMESİNE İLİŞKİN RIZA METNİ
1.Veri Sahiplerinin Açık Rızası Doğrultusunda İşlenecek Kişisel ve Öz nitelikli Kişisel Veriler ve İşleme Amaçları
6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanununun 5 ve 6’ıncı maddeleri uyarınca aşağıda belirtilen amaçlar kapsamında uyuşmazlığın taraflarından alınan T.C. Kimlik Kartı fotokopisi ile elde edilen bilgiler, Hukuk Muhakemeleri Kanunun ve diğer mevzuatın öngördüğü dava şartına ilişkin diğer bilgiler ve uyuşmazlığa konu dosyada yer alan sağlık verileri, ceza mahkumiyeti ve güvenlik tedbirleri gibi bilgiler, kişisel ve öz nitelikli kişisel veriler kapsamında olup,
•5684 sayılı Sigortacılık Kanunun 30’uncu maddesi ve Hukuk Muhakemeleri Kanunu kapsamında yargılama faaliyetlerinin yürütülmesi ve uyuşmazlığın çözümü,
•Süreçlerin sağlıklı bir şekilde sürdürülmesine dönük iç ve dış veri işleyenlerin sistem girişlerinin sağlanabilmesi,
•Verilerin yedeklenebilmesi,
•Başvuru sahipleri, davalılar veya yasal temsilcilerinin dosya süreçlerini takip edebilmesi
amacıyla işlenecektir.
Kişisel Verilerin Aktarılabileceği Taraflar ve Aktarım Amacı :
Başvuranlara ilişkin kişisel ve öz nitelikli kişisel veriler, 6698 sayılı Kanunun 8. ve 9. maddelerinde belirtilen kişisel veri işleme şartları çerçevesinde,
·5684 sayılı Sigortacılık Kanunun 30’uncu maddesi ve Hukuk Muhakemeleri Kanunu kapsamında yargılama faaliyetlerinin yürütülmesi ve uyuşmazlığın çözümü için hakemlere, bilirkişilere yetkili Kamu Kurum ve Kuruluşlarına,
·İstinaf ve temyiz süreçleri kapsamında yüksek yargı mercilerine,
·Süreçlerin sisteme girişi ve yedeklenmesi maksadıyla iç ve dış veri işleyenlere,
· Başvuruların takip edilebilmesi, istenilen bilgi ve belgelerin temin edilebilmesi maksadıyla başvuru sahipleri, davalılar veya yasal temsilcileri/vekilleri ile
paylaşılabilecektir.
2.Kişisel Veri Toplamanın Yöntemi ve Hukuki Sebebi
İş bu başvuru formu ve ekinde gönderilen veriler kişisel ve öz nitelikli kişisel veri olup, başvuru sahipleri veya davalılardan elektronik veya fiziki ortamda toplanmaktadır. Yukarıda 1 numaralı madde belirtilen sebepler doğrultusunda 5684 sayılı Sigortacılık Kanunun 30’uncu maddesi ve 6100 sayılı Hukuk Muhakemeleri Kanunu çerçevesinde yürütülen yargılama faaliyetleri kapsamında başvuru sahiplerinden ve davalılardan temin edilen kişisel ve öz nitelikli kişisel veriler 6698 sayılı Kanunun 5. ve 6. maddelerinde belirtilen kişisel veri işleme şartları ve amaçları kapsamında bu Rıza Metni’nin 1’inci maddesinde belirtilen amaçlarla işlenmekte ve aktarılmaktadır.
Aşağıda imzası bulunan ben ……………………………………………………… bu metni imzalayarak herhangi bir etki altında kalmaksızın işbu Rıza Metni’nin 1’inci maddesinde belirtilen kişisel/öz nitelikli kişisel verilerimin işlenmesine açık bir şekilde rızamı verdiğimi kabul, beyan ve taahhüt ederim.
¨ Kabul ediyorum.                   ¨ Sağlık verisi/bilgisi bulunmamaktadır.
TARİH                             :
İSİM                          : (Vekalette yasal temsilcinin açık rıza vermeye yetkilendirilmesi halinde bu alan başvuran vekili tarafından doldurulabilecektir.)
İMZA
[1] Bu metin, 16/7/2024 tarihinde http://www.sigortatahkim.org.tr/ adresinden alınmıştır.