Silah/Mermi Üzerinde İnceleme Yapılmasına Dair Emir Örneği
T.C.
…..
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: …..                                                …/…/…
JANDARMA GENEL KOMUTANLIĞI
JANDARMA KRİMİNAL DAİRE BAŞKANLIĞINA
ANKARA
…… günü …. ili …. ilçesi …köyünde meydana gelen kasten öldürme olayına ilişkin başlatılan soruşturma kapsamında ele geçirilen;
1-1 adet XXX marka, 12345 seri numaralı, 9 mm çapında siyah renkli ta­banca,
2-Otopsi esnasında maktul ….’nin vücudundan çıkarılan 2 adet mermi çekirdeği,
3-Olay esnasında maktulün üzerinde bulunan beyaz atlet ve mavi göm­lek,
4-Olay yerinde bulunan iki adet mermi kovanı,
5-Şüpheli ….’nın olay günü üzerinde bulunan 1 adet mavi renkli kazak ve şüpheliye ait el svapları,
Usulünce paketlenerek ekte gönderilmiştir.
Gerekli incelemenin yapılarak;
1-Gönderilen silahın 6136, 5729 ve 2521 sayılı kanunlar kapsa­mında niteliğinin,
2-Gönderilen silahın piyasa değerinin,
3-Mermi çekirdek ve kovanlarının gönderilen silahla kullanılıp kullanıl­madığının,
4-Gönderilen silahın daha önce işlenen ve kriminal laboratuva­rında kayıt altına alınan bir olayda kullanılıp kullanılmadığının,
5-Şüphelinin ellerinde ve elbisesinde atış artığı olup olmadığının,
6-Maktule ait gömlek ve atletteki mermi giriş-çıkış deliklerinin,
Tespit edilmesi ve bu hususlara ilişkin eksiksiz olarak hazırlana­cak rapo­run İVEDİLİKLE Cumhuriyet Başsavcılığımıza gönderilmesi rica olunur.
Cumhuriyet Savcısı
EK:
1-1 adet XXX marka 9 mm çapında siyah renkli tabanca
2-2 adet mermi çekirdeği
3-2 adet mermi kovanı
4-1 adet mavi renkli kazak ile el svapları
5- 1 adet beyaz renkli atlet ve mavi renkli gömlek