Silah Yenileme Dilekçesi[*]
ANKARA EMNİYET MÜDÜRLÜĞÜNE
( Silah ve Patlayıcı Maddeler Şube Müdürlüğü )
Adıma kayıtlı bulunan…………………….…………..  marka,  ……………..  çap ve …………………………..….. seri numaralı  silahıma ait ruhsatımın yenilenerek, Taşıma/Bulundurma  ruhsatı düzenlenmesini talep ediyorum.
Gereğini arz ederim.  …/…../20.…
Adı Soyadı
İmza
DOLDURULMASI  ZORUNLU
T.C:
TEL NO:
ADRES:
MESLEK:
TALEBE GÖRE  DOLDURULACAK
E-POSTA ADRESİ:
RUHSATIN TESLİM EDİLMESİ İSTENEN ADRES:
RUHSATIN TESLİM ALACAK KİŞİNİN ADI SOYADI T.C. KİMLİK NO:
Bu kısım görevli memur tarafından doldurulacaktır.
SİLAH KONTROL FORMU
SİLAHIN                                          KONTROL EDENİN
Cinsi
İmzası
Markası
Adı Soyadı
Çapı
Rütbesi
Seri No.
Sicili
Kontrol Tarihi:
91/1779 sayılı yönetmeliğin 20. maddesi gereğince kontrol edilmiştir.
TEBLİĞ TEBELLÜĞ TUTANAĞI
1-Tarafıma teslim edilen/edilecek olan silah ruhsat kartımda yazılı bulunan geçerlilik süresi sona erdiğinde, Altı (6) ay içerisinde  ruhsatımı yeniletmem gerektiği aksi takdirde ruhsatımın iptal edileceği, bu şekilde ruhsatı iptal edilen silahımı, başkasına devretmek zorunda kalacağım veyahut idari para cezası ödemek şartıyla yeniden ruhsata bağlatabileceğim,
2- Ruhsatımın veriliş sebebi ortadan kalktığında veya ruhsata mani durumlardan birine düştüğümde durumu ruhsat veren makama bildirmek zorunda olduğum,
3- Adıma ruhsatlı silahımı geçici dahi olsa, hiçbir sebeple bir başkasına vermemem gerektiği, silahımı devretmem durumunda devralan kişinin adına ruhsat veya geçici belge düzenlenmeden silahımı teslim etmemem gerektiği,
4- (Kendilerine demirbaş silah için belirli şartlar dâhilinde taşıma ruhsatı verilenler için) Silahımı ruhsatta belirtilen şartlar ve yerler dışında taşımayacağım,
5- Silah bulundurma ruhsatımın düzenlenmesine esas teşkil eden  iş veya ikamet adresimin değişmesi halinde yeni adresimi bildirerek, nakil belgesi alıp yeni ruhsat almam gerektiği ile silahımı herhangi bir nedenle nakledeceğim zaman nakil belgesi almam gerektiği ve bu belgede belirtilen gün ve saat haricinde, makul olan güzergah dışında, üzerimde silahımı taşımayacağım,
6- Bulundurma ruhsatlı silahımı taşımam veya izinsiz nakletmem halinde ruhsatsız silah taşıma suçundan hakkımda işlem yapılacağı,
7- Taşıma ruhsatının süresi dolduğu gün mevcut ruhsat yenilenene kadar bulundurma ruhsatı hükmünde olduğu ve bu ruhsata ait silahın taşınması veya izinsiz bir yere nakledilmesi halinde ruhsatsız silah taşıma suçundan işlem yapılacağı,
8-  MKE’den satın alınan silahlarda, fatura tarihinden itibaren altmış gün içerisinde fatura ve silahla birlikte ruhsat birimine müracaat edilmemesi halinde, yeni bir tebliğ yapılmaksızın 91/1779 sayılı Yönetmelik’in 22’nci maddesine göre adli işlem tesis edileceği, faturanın düzenlendiği tarih itibariyle Yedi (7) gün süre ile yol nakil belgesi yerine geçerli olduğu bu süre den sonra silahı ruhsat birimine götürebilmek için nakil belgesi alınması gerektiği,
9- Taşıma ruhsatlı silahımı 6136 sayılı Kanunun Ek-1’inci maddesinde belirtilen; duruşmalarda, mahkeme salonlarında, hastanelerin psikiyatri bölümlerinde, akıl hastanelerinde, ceza ve tutukevleri ile her türlü ıslah ve infaz kurumlarında veya bunların eklentilerinde, öğrencilerin toplu olarak oturdukları yurtlarda, eğitim ve öğretim kurumlarında, siyasi partilerin açık hava ve kapalı yer toplantılarında,  izinli veya izinsiz yapılan toplantı ve gösteri yürüyüşlerinde, sendikalarda, derneklerde veya bunlara yönetim ve yapı olarak doğrudan doğruya bağlantılı olan  yerlerde veya bunların toplantı ve kongrelerinde, her türlü spor karşılaşma veya yarışmalarının yapıldığı yerlerde, kanuna uygun veya kanuna aykırı olarak grev ve lokavt yapılmakta olan iş yerlerinde, Türkiye Büyük Millet Meclisi ana binaları ile Meclis Başkanlığınca belirlenen yerlerde silah taşımayacağım, aksi takdirde ruhsatımın iptal edileceği,
10- Silah ruhsat ve mermi işlemleri ile ilgili olarak bildirimlerin ruhsat düzenleyen birim tarafından cep telefonuna SMS yoluyla yapılacağı, bu nedenle 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu’nun 5/1 maddesi; “Kişisel veriler ilgili kişinin açık rızası olmaksızın işlenemez” hükmü gereğince; silah ruhsat müracaatında bulunan kişinin açık rızalı olarak aktif olarak kullandığı şahsi cep telefon numarasını bildirimlerden haberdar olabilmek için ruhsat düzenleyen birime ibraz etmesi gerektiği ve aktif olarak kullanılan cep telefonu numarasının değiştirilmesi halinde yeni numaranın en kısa sürede ruhsat düzenleyen birime bildirileceği,
hususları tarafıma tebliğ edilmiştir.
TEBLİĞ EDEN                        TEBLİĞ TARİHİ                            TEBELLÜĞ EDEN
ADI SOYADI                                                                                              T.C. KİMLİK NO
RÜTBE VE SİCİLİ                                                                             ADI SOYADI
RUHSAT SAHİBİ
[*] Bu dilekçe https://www.ankara.pol.tr/silahruhsat-ornek-dilekceler adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 15.01.2024