Silahlı Tehdit Ve Hakaret Şikayet Dilekçesi
… CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI’NA
ŞİKAYETÇİ                : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                        : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
ŞÜPHELİ                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
SUÇ                              : Silahla Tehdit ve Hakaret Suçları.
SUÇ TARİHİ               : …/…/…
AÇIKLAMALAR
1- Müvekkilim … … … adresinde bulunan konutunda banyoda su sızdırma probleminden dolayı tadilat yaptırmak  istemiş ve bu amaçla evde çalışmalara başlanmıştır. …/…/… tarihinde banyodaki karolarının kırılması sırasında çalışan hiltinin gürültüsünden rahatsız olan ve müvekkilin konutunun üst katında ikamet eden … … zemine vurmuş ve bağırmış, bunun üzerine müvekkilim durumu anlatmak üzere … …’nin kapısına gitmiştir.
2- Müvekkilim adabınca özür dileyerek çalışmanın gün içerisinde biteceğini anlatmaya çalışmışsa da şüpheli … … asabi davranışlarıyla ortamı germiştir. Karşılıklı bağrışmaya dönüşen tartışmanın ortasında şüpheli … … içeri girmiş ve hemen ardından elindeki silahla geri dönmüş, bıçağı müvekkilime doğrultarak “O makine bugün bir kez daha çalışırsa sonuçlarına katlanırsın! Sıkıyorsa çalıştır! Şerefsiz herif!’  şeklinde sözler sarfederek bağırmıştır. Olaya şüphelinin karşı komşusu … … ve eşi … … ile apartman kapıcısı … … de tanık olmuştur.
3- Yukarıda anlattığımız oluşa göre müvekkilime karşı silahla tehdit ve hakaret suçlarını işlemiş bulunan … … hakkında şikayetçiyiz ve dava açılmasını talep etmekteyiz.
HUKUKİ SEBEPLER : 5237 S. K. m. 106, 125 ve ilgili mevzuat.
DELİLLER                    : Tanık beyanları ve diğer deliller.
SONUÇ ve İSTEM        : Yukarıda açıklanan nedenlerle şüphelinin müvekkilime karşı gerçekleştirmiş olduğu fiiller nedeniyle cezalandırılması için kamu davası açılmasına karar verilmesini saygıyla talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
ŞİKAYETÇİ VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)