Sınav Sonucuna İlişkin Kararın İptali İstemi - Dava Dilekçesi
…….. İDARE MAHKEMESİ’NE
……….
DAVACI                                   : Velayeten babası (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : ….. Valiliği/……
KONU                          : …… Valiliği … lisesi  …/…/… Tarihli Lise … Sınıf …….sınavı geçersiz olarak verilen sonucuna ilişkin kararın iptaline karar verilmesi talebimizi içerir dilekçedir.
TEBLİĞ TARİHİ          : ……./……/……
AÇIKLAMALAR          :
1- Küçük kızım ……. ……..’nün annesi vefat etmiş olduğundan velisi sadece ben davacı babasıyım. ….. Valiliği ….. Anadolu Lisesi … sınıfında okumakta olan kızımın …/…/… Tarihinde katıldığı …. sınavında  65 ve daha yukarı sınav notu bekler iken açıklanan sonuçlarda 25 puan verildiği …/…/… Tarihinde açıklanan sınav sonuçlarından öğrenilmiştir.
2- Bu sınav sonuçlarının hatalı  olma ihtimalinin bulunması sebebiyle okul müdürüne müracaat ederek durumu izah etmeye çalıştıysam da kendisi artık bu saatten sonra yapılabilecek bir şey olmadığına ilişkin beyanlarda bulunmuştur.
3- Hal böyle olmakla, huzurdaki işbu davayı açma zorunluluğu doğmuştur. Kızım ……. …… ‘nün sınav kağıdı tekrar incelendiğinde bu yanlıştan dönüleceği kanısındayım.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, …. Valiliği …. Anadolu Lisesi idaresince …/…../…. Tarihinde sonucu açıklanan Lise …. Sınıf …… sınav sonucuna dair kararın iptali ve yargılama giderlerinin karşı tarafa yükletilmesi yönünde karar verilmesini, saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
………’ya VELAYETEN BABASI
(Ad, Soyad, İmza)