Sınır İhtilafı Nedeniyle Açılan Kadastro Tespitine İtiraz Dava Dilekçesi
Kadastro Mahkemesi’ne
…….
Davacı                          :
Davalılar                      :
Dava Konusu              : Kadastro Tespitine İtiraz
Dava Değeri                : … TL
Açıklamalar                 :
... Köyü ... Mahallesi ... mevkisindeki .. ada .. parseldeki .. m2’lik kendi adıma ve  komşu ... parsel de davalı adına kayıtlı olup, yan yanadır.
Adıma kayıtlı olan taşınmaz aslında daha büyük iken kadastro çalışmaları sırasında fiili ve gerçek duruma aykırı olarak olduğundan daha küçük yazılmış, davalının ise daha büyük kaydedilmiştir.
Taşınmazlar arasında fiili sınır değişmemiş ve aynı şekilde kullanılmaktadır. Diğer komşulara ise kayma durumu yoktur. Zaten bir kısım sınırlar sabit sınırdır. Bu nedenle iptali ile adıma tescilini talep etmekteyim.
Deliller                         : Keşif, bilirkişi incelemesi, tanık mahalli bilirkişi beyanları ve hertür delil.
Hukuki Sebepler         : Medeni Kanun, Kadastro Kanunu ve ilgili mevzuat.
Talep Sonucu              : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle dava konusu taşınmazın keşif sırasında göstereceğimiz bölümüne yönelik kadastro tespitinin iptali ile adıma aynı adanın en son parsel numarası verilerek tapuya tespit ve tesciline,  yargılama harç ve masraflarının davalı üzerinde bırakılmasına karar verilmesini talep ederim. …/…/…
Davacı
Adı ve Soyadı
İmza