Sıra Cetveline İtiraz - Dava Dilekçesi
….. İCRA HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İTİRAZ EDEN
DAVACI                                   :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Sıra cetvelinin iptali talebidir.
AÇIKLAMALAR          :
Müvekkilim .........’ nın davalı .........’ dan alacağının tahsili için ......... ......... sayılı takip dosyası ile başlatılan icra takibinde borçlunun mallarına haciz konulmuş ve talebimiz üzerine hacizli mallar satılarak paraya çevrilmiştir. Ancak borçlu hakkında başka borçlarından dolayı da icra takibi yapılarak bu satılan mallara haciz konulduğundan sıra cetveli hazırlanmıştır.
Davalı borçlunun başka bir alacaklısı olan ……. tarafından başlatılan icra takibi sonucunda da davalının mallarına haciz konulmuş olduğu anlaşılmıştır. Bu nedenle hacizli malların satışından sonra hazırlanan sıra cetvelinde müvekkilimin alacağı ile diğer davalı …….’ nın alacağı aynı sırada gösterilmiştir. Ancak müvekkilimin alacaklısı olduğu icra takibi ve bu dosyadan konulan haciz, diğer davalının icra takibinden ve haczinden daha eski tarihlidir.
Müvekkilimin davalı borçlu hakkında başlatmış olduğu icra takibi ve mallarına koydurduğu haciz diğer davalının başlatmış olduğu icra takibinden yaklaşık 1(bir) ay önceki tarihlidir. Buna rağmen diğer davalının alacağının İcra Müdürlüğünün hazırladığı sıra cetvelinde müvekkilimin alacağı ile aynı sırada gösterilmesi sebebiyle sıra cetveli hatalıdır.
Hatalı sıra cetvelinin iptali için Sayın Mahkemenize başvurmak zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ DELİLLER        :  …./… E. No’lu İcra Dosyası, bilirkişi raporları ve her tür delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : 2004 Sayılı Kanunun 142.maddesi ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenlerle İcra Müdürlüğünce hatalı olarak düzenlenmiş olan sıra cetvelinin iptal edilerek yeniden sıra cetveli hazırlanmasına, yargılama giderleri ve avukatlık ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini müvekkilim adına saygılarımla dilerim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)