Şirket Çalışanları  İçin Ticari Vize Talep Dilekçesi
…. BÜYÜKELÇİLİĞİ
VİZE DEPARTMANINA
Tarih : ../../20..
………. adresinde mukim …………… unvanlı şirketimizde çalışan ……………, ../../..- ../../.. tarihleri arasında ülkenize ticari amaçlı olarak  seyahatte bulunacağından gerekli vizenin verilmesini saygılarımızla talep ederiz.
İlgilinin ülkenizde bulunacağı süre boyunda tüm masrafları şirketimiz tarafından karşılanacaktır. İlgilinin vize süresinin dışında ülkenizde kalmayacağını tarafımızca taahhüt ve garanti edilmektedir.
Şirket Yetkilisi
Adı Soyadı
İmza
EKLER
Seyahat edilecek ülkeye uygun geçerli pasaport.
Geçerli ise en son verilen vizesinin işlenmiş olduğu pasaport.
Son 6 ay içinde çekilmiş .. adet .. ölçülerinde renkli vesikalık fotoğraf.
Seyehat amacını gösterir belgeler.
Seyahat edilecek ülkeye özgü talep edilen diğer belgeler.