Şirket Feshi Hakem Sözleşmesi
1- Şirketin Ünvanı:
Şirketin Adresi:
Şirketin Merkezi:
Şirketin Ticaret Sicil Mem/No:
2-Hakem Tayin Edilenlerin:
Adı:
Soyadı:
T.C. Kimlik No:
Adresi:
3- Hakemlik Süresi:
Yukarıda şirket ünvanı, adresi, ticaret sicil memurluğu ve ticaret sicil numarası yazılı olan ve şirket ana sözleşmesinde belirtilen işlerle iştigal etmek üzere kurulmuş bulunan şirket tarafımızca feshedilmiş olup çıkan uyuşmazlıkların, fesih için gerekli evrak, defter ve hesaplarının, aktif ve pasiflerinin incelenmesi ile yukarıda belirtilen süre içerinde, kimlik bilgileri yazılı …. Hukuk Muhakemeleri Kanununun ilgili maddeleri gereğince hakem tayin edilmişlerdir. Gerekli işlemler için şirket kayıt ve evrakları hakem tayin edilen …’ya teslim edilmiştir. .../.../....
HAKEM TAYİN EDENLER:
1) Adı ve Soyadı
İmza