Şirketin İflasını İstememe Suçu Şikayet Dilekçesi
… İcra Müdürlüğü
Dosya Esas: …/…
........... Mahkemesi Sayın Hakimliğine
ŞİKÂYETÇİ           : Adı ve Soyadı (T.C. Kimlik No: …) -Adres
VEKİLİ                   : Avukat Adı ve Soyadı - Adres
SANIK                    : Adı ve Soyadı - Adres
SUÇ : Şirketin iflâsını istememe suçu.
AÇIKLAMALAR     :
1- Müvekkilim tarafından sanığın yetkilisi bulunduğu ... Ltd. Şti. aleyhine ... TL alacağının tahsili amacıyla ... İcra Müdürlüğünün .../… Esas Sayılı dosyası ile icra takibi başlatmış olup, takibin kesinleşmesi üzerine şirket mallarına haciz koydurarak satışını talep etmiştir. Ancak satış sonucu elde edilen para müvekkilimin alacağını karşılamamıştır.
2- Müvekkilim tarafından borçlu şirketin alacaklarına haciz koydurmuş ise de alacağının tamamı tahsil edilememiştir. Buna rağmen sanık yetkilisi bulunduğu şirketin iflâsını istememek suretiyle İcra ve İflas Kanununun 179. maddesinde belirtilen suçu işlemiştir. Bu nedenle sanığın cezalandırılması için bu davanın açılması zarureti hâsıl olmuştur.
DELİLLER                : İcra dosyası ve sair yasal deliller
HUKUKİ SEBEPLER: İİK. HMK. ve ilgili mevzuat.
SONUÇ VE TALEP : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle kusurlu olarak yetkilisi bulunduğu şirketin iflâsını istemeyen sanığın cezalandırılmasına, yargılama giderlerinin davalıya yükletilmesine karar verilmesini, şikâyetçi vekili olarak saygılarımızla arz ve talep ederim.
Şikayet Eden Vekili
Adı ve Soyadı
İmza