Sit Alanlarının ve Kazı İzinlerinin Tespitine İlişkin Müzekkere Örneği
T.C.
…..
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: …..                                              …/.../…
…. MÜZE MÜDÜRLÜĞÜ’NE
… günü … ili … ilçesi …köyü kırsalında meydana gelen “define bulmak amacıyla izinsiz kazı yapmak” suçuna ilişkin başlatılan soruşturma kapsamında keşif yapılmış ve kazı mahalli¬nin net koordinatlarını belirten bilirkişi raporunun bir sureti ekte gönderilmiştir.
Kurumunuz nezdinde gerekli araştırmanın yapılarak;
1-Mahallin “sit alanı veya aynı kanun uyarınca korunması gerekli başka bir yer” olup olmadığının tespiti,
2-Aşağıda açık kimlik bilgileri bulunan şüphelilere bu mahalde de-fine veya kültür varlığı aramak amacıyla kazı ve sondaj veya araştırma izni verilip verilmediğinin tespiti,
Suretiyle hazırlanacak evrakın İVEDİLİKLE Cumhuriyet Başsavcılığımıza gönderilmesi rica olunur.
Cumhuriyet Savcısı
ŞÜPHELİLERİN KİMLİK ve ADRES BİLGİLERİ:
EK: 1 adet bilirkişi raporu sureti.
5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 332. maddesi uyarınca yazımıza on gün içinde cevap verilmesi zorunludur. Eğer bu süre içinde istenen bilgilerin verilmesi imkânsız ise, sebebi ve en geç hangi tarihte cevap verilebileceği, aynı süre içinde bildirilmelidir.
Aksi halde, sorumlular hakkında Türk Ceza Kanunu’nun 257. maddesinde tanımlanan suçlar kapsamında doğrudan soruşturma yapılacağı ihtar olunur.