Siyasi Partiye Kayyım Atanması Talebi - Talep Dilekçesi
……………… MAHKEMESİ’NE
DAVACI                  : (Adı, Soyadı, T.C. Kimlik No. Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Adı, Soyadı, Adres)
KARŞI TARAF                 : …………. Partisi Genel Başkanlığı
…………… İl Başkanlığı (Adres)
KONU                          : …………… Partisi ………… İl Kongresi’ni olağanüstü toplantıya çağırmak için gerekli işlemlerin yapılabilmesi adına kayyım heyeti atanması talebidir.
AÇIKLAMALAR          :
………. Partisi …… Teşkilatınca ../…/… tarihinde Geçici Yönetim Kurulu atanmıştır. 2820 sayılı Siyasi Partiler Kanunu uyarınca Siyasi partilerin merkez karar ve yönetim kurullarına, il ve ilçe teşkilatlarına Geçici Yönetim Kurulu  atama yetkisi tanınmıştır. Bu atama, parti kongrelerinin yapımının sağlanıp, parti organlarının seçilip göreve getirilmesi adına yapılmaktadır.
Yine Kanunun 19. maddesi;
“İl başkanı ile il yönetim kurulu il kongresince seçilir. İl başkanı ile yönetim kurulunun, seçim şekli ve merkez karar ve yönetim kurulunca hangi hallerde ve nasıl işten el çektirileceği ve geçici yönetim kurulunun nasıl oluşturulacağı parti tüzüğünde gösterilir. El çektirme kararı, 101 inci maddenin (d - 1) bendinde gösterilen haller dışında, yetkili kurulların üye tamsayısının üçte iki çoğunluğu ve gizli oyla alınır. İşten el çektirme kararının il yönetim kuruluna bildirilmesinden itibaren kırkbeş gün içinde il kongresi toplanarak yeni il yönetim kurulunu seçer. Bu süre içerisinde il kongresi için yeni delegeler seçilmiş değilse, kongre eski delegelerle toplanır.”
hükmü gereği geçici yönetimin atanmasından itibaren 45 gün içinde il kongresinin toplanarak, yeni il yönetim kurulunun seçilmesi gerekmektedir. Atamanın üzerinden …. gün geçmiş olmasına rağmen  bu süre zarfında il kongresinin toplanması için hiçbir işlem tesis edilmemiştir.
Belirtilen sebeplerle ………. Partisi …… İl Kongresinin olağanüstü toplanması için gerekli işlemlerin yapılması için kayyım heyeti görevlendirilmesi adına huzurdaki davayı açma gereği hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER  : Anayasa,2820 sayılı Siyasi Partiler Kanunu, ………………. Partisi Tüzüğü  ve sair ilgili mevzuat.
DELİLLER                    : ../../.. tarihli Genelge , …… İlçe Seçim Kurulu Kararı, ………………. Partisi Tüzüğü, Bilirkişi incelemesi, Keşif, ve sair delil.
SONUÇ VE İSTEM     : Arz ve izah olunan ve re’sen gözetilecek nedenlerle talebimizin kabulü ile
……………………………………….. isimlerinin olağanüstü genel kurul işlemlerinin yapılabilmesi için kayyım heyeti olarak görevlendirilmesine karar verilmesini saygılarımızla vekaleten talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Adı, Soyadı, İmza)
EKLER:
1-../../.. tarihli Genelge,
2-…… İlçe Seçim Kurulu Kararı
3-………………. Partisi Tüzüğü