Somut Olmayan Kültürel Miras Taşıyıcıları Değerlendirme ve Tespit Kurulu Bilgi Formu
T.C.
KÜLTÜR VE TURİZM BAKANLIĞI
Araştırma ve Eğitim Genel Müdürlüğü
SOMUT OLMAYAN KÜLTÜREL MİRAS TAŞIYICILARI DEĞERLENDİRME VE TESPİT KURULU BİLGİ FORMU
(Bu form başvuru yapan kişinin yazılı beyanı olup, el yazısı ile eksiksiz olarak doldurulacak ve her sayfası imzalanacaktır)
AŞAĞIDAKİ BÖLÜM TÜM BAŞVURU SAHİPLERİ TARAFINDAN CEVAPLANDIRILACAKTIR.
1. İcra ettiği geleneksel
sanat dalı / dalları                                           :
2. Adı-soyadı                              :
3. T.C. Kimlik No                        :
4. Baba adı                     :
5. Anne adı                     :
6. Doğum yeri                                        :
7. Doğum tarihi                           :
8. Nüfusa kayıtlı olduğu yer                     :
9. Öğrenim durumu                                 :
10. Asıl mesleği                          :
11. Halen hangi işle uğraşıyor                  :
12. Daimi yazışma adresi            :
13. Telefon    (ev/iş/mobil)                      :
14. E-mail                       :
15. Web sayfası                         :
16. Mahlas veya lakabınız nedir? Nasıl aldınız? Değiştirdiyseniz sebebi nedir?
17. Askerlik de dâhil olmak üzere kaldığınız (yaşadığınız) yerler ve kalış süreleri (Tarih sırasına göre yazılmalıdır)
18. Bugüne kadar hangi işlerde çalıştınız?
19. Üyesi veya kurucusu olduğunuz dernek, vakıf vb. kuruluşlar var mıdır? Varsa adlarını ve üye olduğunuz tarihleri yazınız.
20. Ustanız veya ustalarınız kimlerdir? (Ad ve soyadı ile kaç yıl çıraklık yaptığınızı belirtiniz)
21. Çırağınız, öğrenciniz veya yetiştirdiğiniz kişiler kimlerdir? (Ad ve soyadı ile kaç yıldır çıraklığınızı yaptıklarını belirtiniz)
22. Sanatınızı icra ederken etkilendiğiniz veya örnek aldığınız kişiler kimlerdir?
23. Örnek aldığınız sanatçıların sizin sanatınıza nasıl bir etkisi oldu? Kısaca yazınız.
24. Katıldığınız yurtiçi ve yurtdışı etkinlik (sergi, festival, yarışma, kongre, sempozyum, şenlik,    seminer, konferans, bienal, kurs, eğitim faaliyeti) var mıdır? Varsa yazınız.
25.  Yörenizde yaşayan tanıdığınız/bildiğiniz sanatçıların isimleri nelerdir?
26. İcra ettiğiniz geleneksel sanat dalında herhangi bir nedenle ödül aldınız mı? Aldığınız ödülün, adını, veren kuruluşu, yerini ve tarihini yazınız.
27. Daha önce sizinle herhangi bir kurum, kuruluş, kişi veya kişiler tarafından bu tür veya benzeri bir derleme-anket çalışması yapılmış mıdır? Yapılmışsa ne zaman, nerede, kim tarafından yapılmıştır?
28. Eserleriniz herhangi bir gazete, dergi veya kitapta yayımlanmış mıdır? Yayınlandıysa o yayının adı, basıldığı yer, basıldığı tarih ve yayınevi nedir?
29. Uğraştığınız sanat dalının bugünkü durumu, yörenizdeki/toplumdaki yeri ve önemi, bu sanatla ilgili sorunlar ve bu sorunların çözüm yolları ile ilgili düşünceleriniz kısaca nelerdir?
AŞAĞIDAKİ BÖLÜM SADECE MAHALLİ SANATÇILAR VE ÇALGI YAPIMCILARI TARAFINDAN CEVAPLANDIRILACAKTIR.
30. Çaldığınız enstrüman var mıdır? Çaldığınız enstrümana ne isim veriyorsunuz? Bu Enstrümanı çalmayı nereden ve kimden öğrendiniz, kaç yıldır çalıyorsunuz?
31. (Bu soru Çalgı Yapımcıları tarafından cevaplanacak)Yaptığınız bir enstrüman var mıdır? Yaptığınız enstrümana ne isim veriyorsunuz? Bu Enstrümanı yapmayı nereden ve kimden öğrendiniz, kaç yıldır yapıyorsunuz?
32. Enstrüman çalmaya başlamadan önce türkü söylüyor muydunuz? Söylemeye ilk kez nerede ve ne zaman başladınız?
33. Yayınlanmış plak, ses kaseti, CD’niz var mı? Varsa tarih ve adlarını yazınız.
34. TRT ve Türk Halk Müziği repertuarına kazandırdığınız türküler var mıdır? Varsa adlarını yazınız?
BU BÖLÜM SADECE GELENEKSEL EL SANATLARI VE TÜRK SÜSLEME SANATLARI SANATÇILARI TARAFINDAN CEVAPLANDIRILACAKTIR
35. Eserlerinizi meydana getirirken kullandığınız hammaddeler nelerdir? Bunları nereden ve nasıl temin etmektesiniz? Yazınız.
36. Eserlerinizi meydana getirirken kullandığınız araç-gereçler hangileridir? Yazınız.
37. Meydana getirdiğiniz bir eser yurtiçinde veya yurtdışında herhangi bir müze veya kurum tarafından satın alındı mı? Alındıysa adını ve yerini yazınız.
AŞAĞIDAKİ BÖLÜM SADECE ÂŞIK-OZAN, HALK/KALEM ŞAİRİ, ZAKİRLER TARAFINDAN CEVAPLANDIRILACAKTIR.
38. (Bu soru Âşıklar/Ozanlar tarafından cevaplanacak) Aşağıda yer alan niteliklerin hangilerini icra edebiliyorsunuz?
İrticalen Söyleme            Atışma            Lebdeğmez               Muamma(Askı Çözme)
Hikâye Anlatma                Nazire              Koşma              Güzelleme                  Koçaklama
Ağıt              Destan               Taşlama
39.(Bu soru Zakirler tarafından cevaplanacak) Aşağıda yer alan niteliklerin hangilerini icra edebiliyorsunuz?
Miraçlama              Duvaz                       Gülbank                       Deyiş/Nefes                 Mersiye
40. Âşık/Ozan, Zakir veya Halk/Kalem Şairi olmanızda ne gibi olayların etkisi oldu? (Bade içme, sevme, hasretlik, inanç, kaza, ölüm, tabii afet vb. Bu olaylar nasıl gelişti?)
41. Genellikle kendi eserlerinizi mi yoksa usta malı eserleri mi okursunuz? Usta malı eserler kimin, kimlerin eserleridir?
42. Bildiğiniz halk türküsü hikâyeleri var mıdır? Varsa adlarını ve kimden ne zaman öğrendiğinizi yazınız?
43.  (Bu soru Halk Âşıkları- Ozanları tarafından cevaplanacak) Bildiğiniz âşık makamları hangileridir? Adlarını yazınız? Hangi makamlarda hangi tür şiirler söylüyorsunuz?
44. (Bu soru Halk Âşıkları- Ozanları tarafından cevaplanacak)Bildiğiniz halk hikâyeleri hangileridir? Adlarını ve kimden, ne zaman öğrendiğinizi yazınız?
45. (Bu soru Halk/Kalem Şairleri tarafından cevaplanacak) Aşağıda yer alan geleneksel halk şiiri türlerinden hangilerinden örnekler veriyorsunuz?
Koşma             Güzelleme                  Koçaklama                    Ağıt                    Destan         Taşlama
46. (Bu soru Halk/Kalem Şairleri tarafından cevaplanacak) Aşağıda yer alan geleneksel halk şiiri nazım şekillerinden hangilerini şiirlerinizde kullanıyorsunuz?
a) Hece Sayısı:      Yedili              Sekizli            On Birli              On Dörtlü                    On Beşli
b) Uyak Düzeni:
Yarım Uyak             Tam Uyak             Zengin Uyak              Cinaslı Uyak               Redif
47. Yayınlanmış plak, ses kaseti, CD’niz var mı? Varsa tarih ve adlarını yazınız.
48. TRT ve Türk Halk Müziği repertuarına kazandırdığınız türküler var mıdır? Varsa adlarını yazınız?
AŞAĞIDAKİ BÖLÜM SADECE GELENEKSEL TİYATRO SANATI VE SANATÇILARI TARAFINDAN CEVAPLANDIRILACAKTIR.
49. Başından sonuna kadar oynadığınız/ oynattığınız oyunlar hangileridir?
50. Kendi yazdığınız oyun var mı? Varsa ve yayımlandıysa isimleri, yayının adı, basıldığı yer, basıldığı tarih ve yayınevi nedir?
ÖZGEÇMİŞİNİZ
(Bu bölüm bir sayfayı geçmemelidir)