Son Kullanıcı Lisans Sözleşmesi
Sözleşme belirtilen hak ve yükümlülüklerin dikkatle okunması gerekmektedir. ….. programının (Yazılım) kurulum aşamasında aşağıda yazılı şartları kabul etmediğiniz takdirde yazılımın kurulumu gerçekleşmeyecektir.
Sayfa sonundaki okudum anladım kabul ediyorum kutucuğunun işaretlenmesi halinde Sözleşme   yazılımın kullanımı için …… ……. ……/…… adresinde mukim ve bu sözleşmede “Şirket” olarak anılacak olan .....…… ……… ile ......... ......... ......../........... adresinde mukim ve bu sözleşmede “Son Kullanıcı” olarak anılacak olan ............... arasında imzalanmış olacaktır.
MADDE 1 – Şirketin Yükümlülükleri
1. Son Kullanıcı'nın, işbu sözleşmenin 2. maddesinde yazılı hükümlere aykırı davranması halinde, ... Şirket tarafından hiçbir ihtara gerek kalmaksızın, her türlü yasal başvuru ve talep hakları kullanılabilecektir.
2.  Şirket, Son Kullanıcı'nın talebi halinde teknik destek sunulması kararı kendisinde olmak üzere, Son Kullancı'ya, teknik destek sağlayabilecektir. Destek hizmeti esnasında edinilen ve geliştirilen teknik materyal ve bilgilerin fikri mülkiyet hakkı Şirkete ait olup, Son Kullanıcı’ nın bu konuda herhangi bir hak talebinde bulunması mümkün değildir.
3. Sözleşmenin kuruluş anı itibarıyla Şirket tarafından yazılımın lisans durumu, Son Kullanıcının bilgisayarısında internet bağlantısının sağlanması, ...'un belirlemiş olduğu lisans sunucuları tarafından müşteri bilgileriniz, IP numaranız ve lisans bilgileriniz kontrol edilmesi ile sistemin etkin kullanılması için gerekli önlemlerin alınması şirketin sorumluluğundadır.
4. Şirket konu yazılımın tanıtımı hususunda  referans listesi kapsamında müşteri bilgilerinizi paylaşabilecektir. Eğer bilgilerin kullanılmasını istenmiyor ise yazılı olarak ... ile irtibata geçmeniz geçilmesi gerekmektedir.
MADDE 2 – Son Kullanıcının Hak ve Yükümlülükleri
1. Son Kullanıcı, Yazılım için gerekli olan minimum sistem gereksinimlerini bilgisayarın gerekli parçaları, internet vb. gibi  karşılamakla yükümlüdür. Yazılım'ın çalışması için gerekli olan alt yapı hizmetlerini kullanmayı kabul, taahhüt ve beyan etmektedir. Son Kullanıcının bu hususları sağlamaması halinde sözleşme konusu ürünün kullanılamaması, meydana gelecek hasar ve ziyanlardan dolayı iş bu sözleşmenin ilgili hükümlerinden yararlanma hakkının ortadan kalkacağını bildiğini beyan ve kabul etmektedir.
2. Son Kullanıcı, konu Yazılım'ı sadece tek bir bilgisayara veya ağ ortamındaki bilgisayarlara yükleyeceğini ve yalnızca bu ortamlarda kullanacağını, herhangi bir araçla ve herhangi bir şekilde sürekli veya geçici olarak başka bir ortama aktarmayacağını kabul, taahhüt ve beyan etmektedir.
3. Yazılım’ın çok kullanıcılı olarak kullanılması halinde Son Kullanıcı, çalıştırılabilecek maksimum programı lisans alırken belirtilen, kullanıcı sayısı kadar diğer bilgisayarlara kurma hakkına sahip olduğunu bildiğini kabul etmektedir.
4. Son Kullanıcı, demo sürümünü, Şirketin belirlediği kullanıcı sayısı için ve belirtilen süre ile kullanacağını, her ne sebeple olursa olsun, demo sürümünden elde edilen kazanımların ticari veya mesleki amaçlarla veya diğer kar getirici sebeplerle kullanmayacağını kabul, taahhüt ve beyan etmektedir.
5. Son Kullanıcı yedekleme amacı ile aldığı kopyalar dışında yazılım ve dokümantasyonu çoğaltıp kullanmayacağını, Yazılım'ı kaynak koda dönüştürmeyeceğini ve tekrar derleme işlemi yapmayacağını, Şirket tarafından yazılı onay verilmeden Yazılım'ı, başka bir kişiye dağıtmayacağını, ödünç vermeyeceğini, kiraya vermeyeceğini, satmayacağını, toplu kullanıma sunmayacağını,  Yazılımı değiştirmeyeceğini, uyarlamayacağını veya Yazılım ve dokümantasyondan yola çıkarak eserler yaratmayacağını kabul, beyan ve taahhüt etmektedir.
MADDE 3-  Lisans Süresi
İşbu sözleşme taraflar arasında Yazılımı’ın …… ile …….. tarihleri arasında kullanımına ilişkin olup, sözleşmede belirtilen sürenin sonunda Yazılım’ın fonksiyonları kullanılamayacaktır. Kullanımın devam edebilmesi için lisas yenilemesinin yapılması gerekmektedir. Fiyatlar her ocak ayında güncellenmekte olup, şirketin ………….. isimli web. adresinde de eş zamanlı olarak ilan edilmektedir.
MADDE 4- Garanti Şartları
1. İşletim sistemi ve donanım arızasından, virüs ve kullanıcı hatalarından kaynaklanacak bilgi kayıplarından, ağ bağlantı hatalarından sorumlu tutulamaz. Belirtilen hallerde Şirket hatalı olan lisanslı Yazılım'ı, işbu hizmet karşılığı olan hizmet bedeli ve masrafın ödenmesi halinde yenilemeyi taahhüt etmektedir..
2. Şirketin mali sorumluluğu Son kullanıcının Yazılım'ı satın aldığı tarihte ödemiş olduğu lisans bedeli ile sınırlıdır.
3. Şirket tarafından Yazılım'ın işlevini yerine getirmesi için gerekli azami özenin gösterileceği kabul edilmektedir. Şirket geliştirdiği Yazılım'ın hatasız, kusursuz ve mükemmel olduğu ve kullanıcının özel isteklerini tamamen karşılayacağı şeklinde bir iddia ve taahhütte bulunmamaktadır. .
4. Yazılımın, ona uygun ekipman ve kalifiye elemanlarla ve kullanım kılavuzuna uygun olarak kullanılması gerekmektedir. Şirket, Son Kullanıcıya Yazılım'ın kullanılması esnasında, hizmet bedeli karşılığı, ......... tarafından yeterliliği onaylanana dek eğitim almasını tavsiye eder ve Yazılım'ın uygun ekipman ve kalifiye elemanlarca kullanılmamasından, kullanım kılavuzuna aykırı kullanılmasından veya yeterli eğitimin ......... yetkililerinden alınmamasından doğan zararlardan veya zarar tehlikelerinden, ......... ve ......... Çözüm Ortakları sorumlu tutulmamaktadır.
5.Şirket veya Çözüm Ortakları, lisans sebebiyle oluşan zararın olasılığından önceden bilgilendirilmiş olsalarda  Yazılım'ın kullanımından ya da kullanılamamasından doğan veya bunlarla ilişkili herhangi bir zarardan  ilgili yasalar çerçevesinde izin verilen azami ölçüde sözleşme hükümleri uyarınca veya kasıt, ihmal veya sorumluluk nedeni ile olsa dahi sorumluluktan muaftır.
6. Yazılım güncellenmeden önce Son Kullanıcı tarafından verilerinin yedeklenmesi gerekmektedir. Güncelleme sırasında Son Kullanıcı’nın verilerinin kaybolmaması ve diğer hataların önlenmesi için bu işlemin yapılması gerekmektedir.  Son Kullanıcı bu hususu bildiğini kabul etmektedir.  İşlem sırasında doğacak veri kayıplarından Şirket sorumlu tutulamayacaktır.
7. Yazılımın yedekleme sisteminin Son Kullanıcı tarafından kullanılmamasından veya gereği gibi kullanılmamasından doğacak veri kayıplarından Şirket sorumlu tutulamacaktır.
8. Şirket, Yazılım ile ilgili bir sorunda teknik servis destek elemanları yerine herhangi bir üçüncü gerçek/tüzel kişiden destek alınmasından dolayı meydana gelebilecek zararlardan sorumlu tutulamayacaktır.
9. Şirket tarafından kullanım süresi içerisinde Yazılımda güncelleştirme  ve geliştirme çalışmaları yapılabilecektir. Kullanıcı dilerse, .........'un Lisans Sisteminde yer alan kurallar çerçevesinde bu yeni sürümden yararlanabilecektir. Diğer yandan eski sürüm ile girilmiş verilerin yeni sürüm ile uyuşacağına dair bir taahhüt bulunmadığının Son Kullacı tarafından bilindiği kabul edilmektedir.
10. Yazılım'ın geliştirilerek oluşturulan yeni eserin fikri mülkiyet hakkı Şirkete aittir. Şirket bu hususua aykırı davranan ilgililer hakkında herhangi bir ihtara gerek kalmaksızın her türlü yasal yollara başvurma hakkına sahiptir. Yazılım'ın hakları 5846 sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu ve Yeni Türk Ceza Kanunu hükümleri ile koruma altına alınmıştır.
MADDE 5- Son Hükümler
1. Yazılım'ın değiştirilmesi, geliştirilmesi veya yenilenmesi durumunda, taraflar arasında akdedilen yeni sözleşme ile ortadan kaldırılmadığı sürece işbu sözleşme hükümleri geçerlidir.
2. Bu Lisans Sözleşmesi'nin maddelerine göre bu Yazılım'ın bütün hakları Şirkete ait olup, Son kullanıcı sadece belirtilen süre ile sınırlı olarak Yazılım'ın lisans kullanım hakkına sahip olacaktır.
3. Sözleşmenin şartlarına uyulmaması durumunda Şirket veya Son Kullanıcı sözleşmeyi sona erdirebilecektir.
6. İş bu sözleşmenin uygulanmasından doğan uyuşmazlıklarda, …….Mahkeme ve İcra Daireleri yetkilidir.
MADDE 6- İş bu sözleşme 5 maddeden ibaret olup tarafların serbest iradeleri ve tam mutabakatları oluşmuştur. Sözleşmenin bir örneği son kullanıcının …… adresine gönderilecek, bir nüshası ise son kullanıcının e-posta  adresine online olarak gönderilecektir.. . .../../….
SON KULLANICI                                                                 ŞİRKET BİLGİSİ
UNVANI