Sorumlu Müdür Sözleşmesi  – Sözleşme
İş bu sözleşme, 6269 sayılı Kimyagerlik ve Kimya Mühendisliği Hakkında Kanun ile Kimyagerlik Ve Kimya Mühendisliği Hakkında Yönetmelik de belirtilen Sorumlu Müdür Tarifi ve niteliği esas alınarak aşağıda belirtilen şartlarda düzenlenmiş Sorumlu Müdür Sözleşmesidir.
1..……………………………………………….………………………………………………………………….. adresinde ikamet eden Kimya Mühendisi…..;İşveren…………nın, ………………adresindeki ……………... işyerinde; 6269 sayılı Kimyagerlik ve Kimya Mühendisliği Hakkında Kanun ile Kimyagerlik Ve Kimya Mühendisliği Hakkında Yönetmelik hükümleri çerçevesinde Sorumlu Müdür olarak görev alacaktır.
2. Sorumlu Müdürün görevleri şunlardır:
a) Müessesenin kimya hizmetleri ile kimya teknolojisi ve uygulanmasına ilişkin bilumum işlerini, kimya bilimi veya kimya sanayinin teknik icaplarına uygun olarak yürütmek.
b) Müessesenin, yukarıdaki fıkrada yazılı işlerine ilişkin teknik güvenliği sağlamak,
c) Müessesede imal ve istihsal olunan mamullerin 2 ncı maddenin (a) fıkrasındaki görev açısından Türk standartlarına veya bu standartlar bulunmuyorsa, mamulün kullanış maksadına uygunluğunu sağlamak,
ç) 2 nci maddenin (a) fıkrasındaki görev açısından müessesede işçilerin, personelin ve çevrede oturanların hayat ve sağlıklarını koruyucu tedbirleri almak,
Bu görevi ile ilgili olarak sorumlu müdür, gerekli tedbirlerin alınmasını en geç bir ay içinde tespit edecektir. Bunları, yazılı olarak işverene veya vekiline veya kanuni temsilcisine bildirdiği halde sorumluluğu gerektiren bir durumun hasıl olması takdirinde, sorumluluk işverene düşer.
3. İşveren mevzuatta geçen Sorumlu Müdür sorumluluklarını, yerine getirmede Sorumlu Müdüre gerekli şartları sağlamakla yükümlüdür.
4. Sorumlu Müdür,  aylık net (sigorta, vergi. vb. kesintiler sonunda) ................................. TL' ücret alacaktır.İşveren Sorumlu Müdüre ücretini her ayın en geç ......... gününe kadar ödeyecektir.
5. Taraflar karşılıklı olarak anlaştıkları takdirde sözleşmeyi süresinden önce fesh edebilirler. Taraflar 30 gün öncesinden feshi ihbar yapmak şartıyla sözleşmeyi her zaman fesh edebilir.  Belgenin feshi halinde taraflar, bu durumu sorumlu müdürün bağlı olduğu Odaya bildirmek zorundadırlar.
6. İşveren Sorumlu müdür sözleşmesinin onaylı bir örneğini Kimya Mühendisleri Odası’na bildirmekle yükümlüdür. Sözleşmenin fesh edilmesi halinde, sorumlu müdür ve işveren durumu yazılı olarak Kimya Mühendisleri Odası’na bildirmek ve almış olduğu belgenin aslını iade etmek zorundadır.
7. ÇALIŞMA GÜNLERİ
Sorumlu Müdürün işyerinde haftalık çalışma günleri ve saatleri aşağıdaki gibidir:
………………………………
8.  Bu sözleşme ../../.. tarihinde hazırlanmış ve taraflarca imzalanmıştır. İşbu sözleşmede hüküm bulunmayan konularda, ilgili yasaların hükümleri geçerlidir.
9.  Bu sözleşme imzalandığı tarihten başlamak üzere …..yıl için geçerlidir. Sözleşme süresinin bitiminde, tarafların aksine bir başvurusu olmadığı sürece (sözleşmenin ücret kısmı hariç) devam edecektir.
10.Sorumlu müdürün atanması noter onaylı sözleşmenin Odaya sunulmasını takiben alınacak olan Sorumlu müdür Belgesi ile yapılır
11. ANLAŞMAZLIKLAR
İşbu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek anlaşmazlıkların çözümünde ………………….. Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
Firma Yetkilisinin                                                                                         Sorumlu Müdürün
Adı Soyadı                                                                                                  Adı Soyadı
İmza                                                                                                             İmza