Sorumluluk İbra Belgesi Örneği
İlgili belgedeki ibra eden, ibra edilen kişiyi olabilecek her türlü iddia, yükümlülük, anlaşmazlık, zarar, anlaşma veya başka herhangi bir dava sebebinden muaf tutar.
İbra eden, ibra edilen kişiye (talep) veya (verilecek) tutarını veya değerini (anlaşma yöntemi) ile talep eder.
İbra eden, bu tahliyenin ibra edene ilişkin olarak bir suçun kabulü veya herhangi bir haksız eylem teşkil etmeyeceğini ve ibra edene karşı hak iddiasında bulunabileceği herhangi bir sorumluluğu kabul etmediğini anlar.
İbra eden tarafından bu ibra ile ilgili olarak herhangi bir yetkili mahkemeye şikayette bulunulması halinde, ibra eden, ibra edilen aleyhindeki şikayeti takip etmekten gönüllü olarak vazgeçer, iptal eder ve vazgeçer.
Bu ibraname imzalandığı ülkenin yasalarına tabi olacaktır.
Taraflar, kendi rızalarıyla anlaştıklarını onaylarlar.
Her iki taraf da bu belgenin içeriğini okuyup tamamen anladıklarını ve bu belgeyi kendi hür iradeleri ile ve gönüllü olarak imzaladıklarını beyan ederler.
İşbu belge ../../…. tarihinde imzalandı.
(İbra Eden Kişinin)                                                       (İbra Edilen Kişinin)
(Adı Soyadı)                                                                 (Adı Soyadı)