Soruşturmanın Genişletilmesi İstemi - Dava Dilekçesi
….. MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
SANIK                         :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAHİL                  : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : Soruşturmanın genişletilmesi istemidir.
AÇIKLAMALAR      :
1- Müvekkilim mahkemenizde …. suçunu işlediği iddiası ile açılan davada yargılanmaktadır. Yargılama sırasında yargılamanın neticesini doğrudan etkileyeceğini düşündüğümüz bazı konuların hiç araştırılmadığı ya da yeterince üzerinde durulmadığını düşünmekteyiz. Şöyle ki;
2- …..tarihinde, …. sokak üzerinde bulunan banka önünde meydana gelen tartışma esnasında olay mahallinden geçmekte olan …… ve …… müşteki ile sanık arasındaki boğuşmaya tanık olmuşlardır.
3- Tanıklar, kalabalığın toplanması ve bağrışma seslerinin gelmesi üzerine olay mahalline yaklaşmışlar, müvekkil sanığın birkaç kişi tarafından dövüldüğünü, bunun üzerine kaçmaya başladığını ve arkasından iki el ateş edildiğini görmüşlerdir.
4- Gerçeğin ortaya çıkarılması ve her iki tarafı da tatmin edecek adil kararın verilebilmesi için, olayı yakından gören ve yargılamanın seyrini değiştirebileceğine inandığımız, olaya ilişkin görgüye dayalı bilgileri olan tanıkların sayın mahkemenizce dinlenilmesinde zaruret bulunmaktadır.
SONUÇ VE İSTEM : Yukarıda açıklanan hususlar ve bu hususların araştırılmasından elde edilecek yeni kanıtların  irdelenmesi amacı ile  soruşturmanın genişletilmesi istemimizin kabulüne karar verilmesini talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
SANIK VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)