Veteriner Tıbbi Ürünler Üreten ve Depolayan İşyerlerinde Sorumlu Yönetici Olarak Çalısacak Veterıner Hekim - İşveren Sözleşmesi[*]
Madde 1- Bu sözleşme; bir taraftan (“İş Yerinin Ticari Ünvanı”) (İş yeri diye anılacaktır.) adına (İşyeri Sahibinin Adı – Soyadı yazılacaktır) (İşveren diye anılacaktır), diğer taraftan “Veteriner Hekim” (SORUMLU YÖNETİCİ diye anılacaktır.) (“Veteriner Hekimin Adı Soyadı”) arasında “5996 sayılı Veteriner Hizmetleri, Gıda ve Yem Kanunu” (Kanun diye anılacaktır) ve 24.12.2011 tarih ve 28152 sayılı Resmî Gazete’de yayınlanan “Veteriner Tıbbi Ürünler Hakkında Yönetmelik” (Yönetmelik diye anılacaktır) gereğince yapılan Sorumlu Yönetici sözleşmesinin şartlarını belirler.
Madde 2- Sözleşmenin konusu, (“İş Yerinin Ticari Ünvanı”)’de SORUMLU YÖNETİCİ olarak çalışacak olan (“Veteriner Hekimin Adı Soyadı”)’nın görev, yetki ve sorumlulukları ile çalışma şartlarının belirlenmesidir.
Madde 3- Taraflar;
a. İşyerinin;
İşyerinin Faaliyet Alanı :
İşyerinin Ticari Unvanı :
Adresi :
Telefon No :
Fax No :
b. Sorumlusu Yöneticinin (Veteriner Hekimin)
Adı/Soyadı :
Diploma No/Oda Üye No :
Mezun Olduğu Fakülte :
Doğum Yeri ve Tarihi :
Adresi/ Tel :
Madde 4- Sorumlu Yöneticinin Görev, Yetki ve Sorumlulukları
a) Tesisteki tüm faaliyetlerin mevzuata uygunluğunu sağlamak,
b) Üretimle ilgili tarih, ürün ismi, üretilen miktar, alıcı ile ilgili bilgiler ve seri numarası bilgileri başta olmak üzere, tüm kayıtların tutulmasını sağlamak,
c) Üretilen tüm ürünlerin, izin dosyasında belirtilen özelliklere ve gerekli kaliteye sahip olmasını sağlamak, bu amaçla gerekli tüm test ve analizlerin yapıldığını garantiye almak.
Madde 5- İşverenin Sorumlulukları
a. Sorumlu Yöneticinin görevlerini yerine getirmesinde kullanacağı her türlü araç gereç ve olanak işveren tarafından sağlanmak zorundadır.
b. İşveren Sorumlu Yönetici ile ilgili görevlerin yerine getirilmesine kolaylık sağlanması için işletmenin uygun bir yerinde Sorumlu Yöneticiye bir oda ve içerisine gerekli araç ve gereci sağlamak zorundadır.
c. İşveren yetki ve sorumluluklarının yerine getirilmesinde Sorumlu Yöneticiye azami kolaylığı göstermek ve imkânları sağlamakla yükümlüdür.
d. İşveren Kanun, KHK ve Yönetmeliklerde bildirilen Sorumlu Yönetici olması ile ilgili görevleri dışında iş talep edemez.
e. İşveren ilgili maddelerin yerine getirilmesinde azami kolaylığı göstermediği takdirde Sorumlu Yönetici durumu ilgili tüm yasal mercilere bildirmeye yetkilidir.
f. İşveren; Sorumlu Yöneticinin sözleşme süresi içerisinde Türk Veteriner Hekimleri Birliği tarafından açılacak ve İstanbul Veteriner Hekimleri Odası tarafından katılması için çağrıda bulunulacak çalışma alanı ile ilgili meslek içi eğitim programlarına katılmasını sağlamakla yükümlüdür.
Madde 6- Sorumlu Yöneticinin Ücreti ve Özlük Hakları
a. 5510 sayılı Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanununun ilgili maddeleri gereğince çalışan Sorumlu Yönetici sigortalı olmak zorundadır.
b. Taraflar çalışma süresinin tümüne 4857 sayılı İş Kanunu’nun ilgili maddelerine karşı sorumludurlar ve kanunun gereklerini yerine getirmek zorundadırlar.
c. İşverenin SGK tarafından tescil edilmiş bir işyeri sicil numarasının olması gerekmektedir.
d. İşveren sigortalının ilk işe giriş bildirgesinin bir suretini bir ay içerisinde İstanbul Veteriner Hekimleri Odası’na bildirmek zorundadır.
e. Sorumlu Yöneticiye aylık net (sigorta, vergi, yol ve yemek ücretleri dahil değildir) …………… TL ücret ödenir. Ücret ödemeleri en geç bir sonraki ayın 5’ine kadar yapılır. Ödemelerde gecikme halinde kamu alacaklarına uygulanan oranda gecikme faizi tahakkuk ettirilerek ödenir. Sorumlu Yönetici ücretine İstanbul Veteriner Hekimleri Odasının asgari ücret tarifesinde benzer işyerleri için belirlediği asgari ücret tarifesindeki artış oranında eşzamanlı olarak artış yapılır.
f. Sorumlu Yöneticinin yukarıdaki fıkrada belirtilen ücreti hiçbir şekilde ve hiçbir nedenle aşağıya çekilemez.
g. 4857 sayılı iş kanununa göre fazla çalışma için çalışanın yazılı onayının alınması gerekir ve bu durumda her bir fazla çalışma için verilecek ücret normal çalışma ücretinin saat başına düşen miktarının %50 yükseltilmesi ile hesaplanır. Sorumlu Yöneticinin haftalık izin günü …………. dür. Haftalık izin günü işverenle Sorumlu Yönetici arasında anlaşmayla değiştirilebilir.
h. Sorumlu Yöneticinin genel tatil (Dini-Milli Bayram, Yılbaşı) günlerinde çalışma ile ilgili uygulama 4857 sayılı İş Kanunu hükümlerine uygun olmak zorundadır.
i. 4857 sayılı İş Kanunu’nun 53. maddesine göre yıllık ücretli izin süresi, bir yıldan beş yıla kadar (beş yıl dahil) olanlara on dört günden, beş yıldan fazla on beş yıldan az olanlara yirmi günden, on beş yıl (dahil) ve daha fazla olanlara yirmi altı günden az olamaz.
j. Sorumlu Yönetici, yıllık izinli ve raporlu olduğu günlerde yerine vekâlet edecek veteriner hekimi belirlemek ve izne ayrılmadan önce İl Tarım ve Orman Müdürlüğü ile İstanbul Veteriner Hekimler Odası’na bildirmekle yükümlüdür.
Madde 7 – Sözleşmenin Süresi, Sona Ermesi ve Fesih
a. İş bu sözleşme Türk Veteriner Hekimleri Birliği İstanbul Veteriner Hekimler Odası tarafından düzenlenen Çalışma İzin Belgesi ile birlikte 1 yıl süreyle geçerlidir. Sözleşme; bitim tarihinden bir ay öncesinde taraflarca aksi bir talepte bulunulmadığı takdirde her yıl yenilenmiş olarak kabul edilir.
b. Sözleşmenin kendiliğinden devam etmesi durumunda sözleşme ve çalışma izin belgesi sözleşmede bitiş tarihi olarak belirtilen zamanda odaya yeniden onaylatılır. Bu durumda işveren onay ücretini ödemeyi kabul eder. Süresi içinde Odaya onaylatılmayan sözleşme ve çalışma izin belgeleri geçersizdir.
c. Sorumlu Yönetici isten ayrılmak istediğinde bunu 1 ay öncesinden İşyerine, İstanbul İl Tarım ve Orman Müdürlüğüne ve İstanbul Veteriner Hekimler Odasına yazılı olarak bildirmek zorundadır. Sorumlu Yöneticinin işten çıkartılmak istenmesi halinde ayni işlemlerin İşveren tarafından yapılması zorunludur.
Veteriner hekim, iş başlangıcında almış olduğu Çalışma Belgesini, işten ayrıldığı gün itibarıyla İstanbul Veteriner Hekimler Odası’na iade etmek mecburiyetindedir. İşyerinden ayrılan Sorumlu Yönetici durumu İstanbul İl Tarım ve Orman Müdürlüğüne 15 gün önce bildirmek zorundadır.
d. Ücretin işveren tarafından sözleşmede belirtilen miktardan daha az ödenmesi halinde Sorumlu Yönetici 4857 sayılı iş kanununun 24/II-e maddesi uyarınca hizmet akdini ücretin aşağıya çekildiğini öğrendiği günden itibaren 7 gün içinde fesih edebilecektir. Hizmet akdindeki ücretin aşağıya çekilmesi nedeniyle veteriner hekimin 15 aylık net ücret alacağı kendisine işveren tarafından tazminat olarak herhangi bir hüküm istihsaline gerek kalmaksızın ödenecektir. İşveren söz konusu tazminatın fahişliğini iddia etmeyecektir.
Madde 8 – Çalışma Gün ve Saatleri: Sorumlu Yöneticinin çalışma gün ve saatleri; işyerinin çalışma günleri olup, Sorumlu Yöneticinin işyerinde haftalık çalışma gün ve saatleri aşağıdaki gibidir:
GÜN PAZARTESİ SALI ÇARŞAMBA PERŞEMBE CUMA CUMARTESİ PAZAR
SAAT … - ... … - … … - ... … - … … - … … - ... … - ...
Madde 9- Bu sözleşme ...../....../20...... tarihinde hazırlanmış ve taraflarca imzalanmıştır. İşbu sözleşmede hüküm bulunmayan konularda, genel hükümler uygulanır. Taraflarca imzalanan iş bu sözleşmenin bir örneği noter onay tarihinden itibaren 7 gün içinde İşveren tarafından İstanbul İl Gıda Tarım ve Hayvancılık Müdürlüğüne, bir örneği de Sorumlu Yönetici tarafından İstanbul Veteriner Hekimler Odası'na iletilecektir.
Sorumlu Yöneticinin işyerinde fiilen çalışıp çalışmadığını ve çalışma koşullarını izlemeye İstanbul Veteriner Hekimler Odası yetkilidir.
Madde 10- Anlaşmazlıklar
İşbu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek anlaşmazlıkların çözümünde İstanbul Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
İşyeri Yetkilisinin                                                                   Veteriner Hekimin
Adı Soyadı, İmzası                                                                Adı Soyadı, İmzası
[*] Bu sözleşme http://www.ivho.org.tr/pages/sozlesme-ornekleri.html adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 30.05.2023