Sosyal Medya Hakaret Suçu Şikayet Dilekçesi
….. NÖBETÇİ CUMHURİYET SAVCILIĞI’NA
MÜŞTEKİ                        : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
ŞÜPHELİLER                  : ……………………….
………………………..
SUÇ ve KONU             : Şüphelinin 5237 sayılı TCK’nın 125. maddesinde düzenlenen “Hakaret Suçu” ile savcılıkça resen tespit edilecek diğer suçlar nedeniyle cezalandırılması talebidir.
SUÇ TARİHİ                    :  …/../....
AÇIKLAMALAR              :
Müvekkil müşteki ……………..,  …/…/… tarihinde www………………. Linkinden paylaşılmış “………” twitin altına, kendi şahsi hesabından ifade özgürlüğü çerçevesinde “…….” Yorumunu yapmıştır. Söz konusu yorumun altına şüpheli şahıslar tarafından “……..” ve “……” şeklinde hakaret unsuru içeren twitler müvekkilin şahsı hedef alınarak atılmış bulunmaktadır.  Şüpheli şahıslar, müvekkili aşağılayıcı, küçük düşürücü, onur, şeref ve saygınlığını rencide edici bazı somut fiilleri isnat etmiş ve açıkça küfürler etmişlerdir. Hakaret içerikli twitlerin ekran görüntüsü dilekçe ekinde sunulmaktadır.
TCK madde 125’de ” Bir kimseye onur, şeref ve saygınlığını rencide edebilecek nitelikte somut bir fiil veya olgu isnat eden (…) (1) veya sövmek suretiyle bir kimsenin onur, şeref ve saygınlığına saldıran kişi, üç aydan iki yıla kadar hapis veya adlî para cezası ile cezalandırılır. Mağdurun gıyabında hakaretin cezalandırılabilmesi için fiilin en az üç kişiyle ihtilat ederek işlenmesi gerekir. (2) Fiilin, mağduru muhatap alan sesli, yazılı veya görüntülü bir iletiyle işlenmesi halinde, yukarıdaki fıkrada belirtilen cezaya hükmolunur…” hakaret suçu düzenlenmiştir. Dolayısıyla müvekkilime edilen hakaretler TCK kapsamında suç sayılmaktadır. TCK md.125’e göre; “Hakaretin alenen işlenmesi halinde ceza altıda biri oranında artırılır.’ ifadesi yer almaktadır. Şüphelinin kullanmış olduğu …………… sayfası herkese açık olup, isteyen herkes sanığın paylaşımlarını iki yıl boyunca istediği an görebilmiştir. Şüpheli, müvekkiller için yapmış olduğu hakareti aleni bir şekilde yapmıştır. Nitekim Şüpheli, hakaret içerikli paylaşımı ve yorumları binlerce kişinin erişimine açık olan ……………. sayfasında yer almıştır. Bu nedenle aleniyet unsuru gerçekleşmiş olduğundan hakaret suçu cezasının 1/6 oranında arttırılmasını talep etmekteyiz.TCK madde 126’da “  Hakaret suçunun işlenmesinde mağdurun ismi açıkça belirtilmemiş veya isnat üstü kapalı geçiştirilmiş olsa bile, eğer niteliğinde ve mağdurun şahsına yönelik bulunduğunda duraksanmayacak bir durum varsa, hem ismi belirtilmiş ve hem de hakaret açıklanmış sayılır. “ hükmüne amirdir. Söz konusu olayda her ne kadar müvekkilimin adı kullanılmamış olsa dahi edilen hakaretlerin müvekkile edildiği açık bir şekilde ortadadır.
Belirtilen sebeplerle müvekkilimizin onurunu, şerefini ve saygınlığını rencide edecek nitelikteki ima ve isnatlarda bulunan şüphelilerin cezalandırılması adına şikayette bulunma zorunluluğumuz hasıl olmuştur.
DELİLLER                       : Ekran görüntüleri ve sair diğer deliller.
HUKUKİ NEDENLER   : TCK m. 125 ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenler ve re’sen tespit olunacak nedenlerle; şikayetin kabulü ile şüpheliler hakkında gerekli soruşturma yapılarak, cezalandırılması için gereğinin yapılmasını saygılarımızla arz ve talep ederiz.
…/…/…
ŞİKAYET EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)