Sosyal Denge Tazminatı Sözleşmesi
MADDE 1- SÖZLEŞMENİN AMACI:
……………. Belediyesinde çalışan Kamu Görevlilerinin mali ve sosyal durumunu iyileştirmek, aynı işi yapan kişiler arasında adaletli ücret dağılımını sağlamak. Mesleki eğitim ve kültürel düzeylerini yükseltmek, İş performans ve verimliliğini artırarak demokratik ve katılımcı çalışma düzenini oluşturmak amacıyla 4688 Sayılı Kanun kapsamında verilecek sosyal denge tazminat oranını belirlemektir.
MADDE 2- DAYANAK:
Bu sözleşme 2821 sayılı sendikalar kanunu ile 4688 sayılı kanuna dayanılarak …. yılları için imzalanan  ‘’Kamu Görevlilerinin Geneline ve Hizmet Kollarına Yönelik Mali ve Sosyal Haklara İlişkin 28/08/2019 tarih ve 2019/1 nolu hakem kurulu kararının    ’’Dördüncü Bölüm’’ başlığı altında yer alan ‘’Yerel Yönetim Hizmet Koluna İlişkin Toplu Sözleşme’’nin ‘’Sosyal Denge Tazminatı’’ başlıklı 1. Maddesi ile ……….. Belediye Meclisinin …….. tarih ve ……. sayılı kararı ile ………….. Belediye Başkanına verdiği  yetkiye istinaden bu sosyal denge tazminatı sözleşmesi gerçekleştirilmektedir.
MADDE 3- TANIMLAR:
İş bu sözleşmede:
a)  …………….  Belediyesi; İŞVEREN
b) İşyerinin tamamını işveren adına sevk ve idareye yetkili kişi: İŞVEREN TEMSİLCİSİ
c)... Sendika (Türkiye Yerel Yönetim Hizmetleri Kolu Kamu Görevlileri Sendikası); SENDİKA
d)... Sendika’e bağlı ilgili Şube Başkanlığı; ŞUBE
e) ………………. Belediyesinde çalışan ... Sendika üyeleri, ... Sendika’e üye olmayanlar ve sendikasız olarak çalışanlar Kamu Görevlisi olarak tanımlanmış ve kabul edilmiştir.
MADDE 4- KAPSAMI:
Bu sözleşme, …………. Belediyesi kadro ve pozisyonlarında istihdam edilen Memur ve Sözleşmeli personeli kapsar.
MADDE 5- UYGULAMA ESASLARI:
a)Bu sosyal denge tazminatı sözleşmesi gerek maddenin açık anlamları ve gerekse değindiği bütün hususlarda geçerlidir. Bölüm ve madde başlıkları maddelerin anlamlarını tamamlar.
b)Bu Sosyal Denge Tazminatı Sözleşmesi amacı dışında yorumlanamaz, taraflar yoruma gerekli gördükleri maddeleri öncelikle aralarında görüşerek ortak bir çözüm yolu bulmaya çalışırlar.
c)Bu Sözleşmesinin yürütülmesi İşveren ve Sendikayla birlikte sağlanır. Sendika, Genel Merkez Yönetim Kurulu, Şube Yönetim Kurulu, İşyeri Sendika Temsilcileri tarafından temsil edilir.
d)Taraflar uyuşmazlıkları aralarında görüşerek çözmeye çaba gösterirler, Bu amaçla yapılacak toplantı çağrısına karşı taraf uymak zorundadır. Çağrıda bulunan taraf görüşülmesini istediği konuları ve toplantı tarihini en az 5 (Beş) gün önceden karşı tarafa bildirir. Taraflar arasında uyuşma sağlanmazsa işveren ve sendika uyuşmazlık konularını görüşmek üzere 10 (On) gün içinde bir araya gelir. Bu görüşmelerden sonuç alınmadığı takdirde hukuki her türlü mücadele yöntemlerini seçme ve deneme uygulama hakları saklıdır.
MADDE 6- İŞVERENİN HAK VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ:
a) İşveren sosyal denge Sözleşmesine aykırı olmamak üzere işin tanzimini işlerin sevk ve idaresi ile ilgili kararlar almaya yetkilidir.
b) İş yerinde iş sağlığı, iş güvenliği gibi çalışma şartları ile ilgili gereken her türlü önlemi eksiksiz almakla yükümlüdür.
c) Çalışanların tüm haklarını zamanında noksansız olarak yerine getirmekle yükümlüdür.
d) Sendikal çalışmalar konusunda çalışanlara ve sendikaya, sendikayı temsil yetkisine sahip kişilere her türlü kolaylığı sağlar.
e) İşveren temsilcileri kendi iş birimlerine bildirilen iş güvenliği ve çalışanları ilgilendiren her türlü bildiri, tamim ve talimatlar hakkında çalışanların imzasını almak suretiyle bilgi verir.
f) 4688 Sayılı Kamu Görevlileri Kanunun Kurum İdarî Kurulları başlıklı 22.  maddesi gereğince İdarece kurum düzeyinde kamu görevlilerinin çalışma şartları, sosyal denge tazminatından doğan problemler ve kanunların kamu görevlilerine eşit uygulanması konularında görüş bildirmek üzere, kurum idari kurulları oluşturulması zorunludur. Bu Kurul üç işveren temsilcisi ile üç sendika temsilcisinden oluşur. Kurula Belediye Başkanı veya İnsan Kaynaklarından sorumlu Belediye Başkan Yardımcısı Başkanlık eder. Kurulun sekreterya işlerini İnsan Kaynakları Müdürlüğü yürütür. Kararları oy çokluğu ile alınır. Eşitlik halinde kurul Başkanının oyu iki sayılır. Toplantı Yeter sayısı dört dür. Bu kurul yılda iki kez olağan toplanır. Ayrıca taraflardan birinin çağrısı ile 5 işgünü içinde olağanüstü toplanır.
g) Kurum İdare Kurulu, Sosyal Denge Tazminatı Sözleşmesinden doğan uyuşmazlıklar, İşyerinde sendika temsilcisi ve işveren vekilinin çözemediği konular hakkında görüş bildirir.
h)İşveren kamu görevlilerinin acil hastalıkları durumunda çalıştıkları işyeri ile sevk edildikleri hastane arasında hastaların hastaneye gidebilmesi için imkanlar dahilinde araç temin eder.
I) Çalışanın sel, yangın, deprem gibi doğal afetlere maruz kalması halinde uğradığı zarar için Kurum İdari Kurulu’nun belirleyeceği oranda katkı sağlar.
MADDE 7- SENDİKA İLE ÜYELERİNİN HAK VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ:
a) Sendika, üyelerinin sosyal denge tazminatı sözleşmesine ve diğer hukuki mevzuata uymayan davranışlarını benimsemez. Düzeltmek için her türlü çabayı gösterir.
b) Sendika, çalışma barışını korur ve çıkacak anlaşmazlıkları görüşmeler yoluyla çözer.
c) Sendika, bütün yönetici ve temsilcileri ile disiplinsizlik ve düzensizlikleri çözer.
d) İşveren, işyerlerinde çalışanların kolayca görebilecekleri elverişli bir yerde sendikanın ilanla ilgili bildirimlerinin asılmasına özgü ilan panoları bulundurur. İlan panosunda sendika ve sendika şubelerince ilan edilecek yazı, afiş ve benzerlerinden sendika sorumludur.
e) İşveren tarafından işyerinde sendikanın ya da şubenin talebi halinde imkan dahilinde sağlık koşullarına uygun ve içerisinde masa, sandalye, dosya dolabı, şehir içi ve dahili hatlı telefonu bulunan bir temsilci odası tahsis eder.
f) Sendika kendilerine ait ilan panosunda sendika ve sendika şubelerince ilan edilecek yazı afiş vs.lerden sorumludur.
g) Bu sözleşme süresi içinde ... Sendika üyesi olmayanlara toplu iş Sözleşmesi hükümleri dışında bir uygulama yapılması halinde aynı işlem ... Sendika üyelerine de uygulanır.
MADDE 8 - BAŞVURULARIN CEVAPLANDIRILMASI:
Sendika şube ve iş yeri temsilcilerinin her hangi bir konuda işveren veya işveren temsilcisine yazılı olarak müracaat etmeleri halinde işveren veya işveren temsilcisi bu yazılı müracaata en geç 15 (On beş) gün içerisinde cevap vermek zorundadır. Başvuruya verilen tatmin edici olmaması durumunda çalışanın işyeri kuruluna başvuru hakkı vardır.
MADDE 9- SOSYAL ÇALIŞMALARDA YARDIMCI OLMAK:
İşveren; Sendika şube ve işyeri temsilcileri doğrultusunda yapılacak sosyal çalışmalarda ve etkinliklerde gerekli kolaylığı sağlar. Sendikanın düzenleyeceği ve yapacağı her türlü toplantı, gezi, tiyatro gibi faaliyetlerde işyerinin çalışma düzenini aksatmayacak şekilde mesai saatinde de yapılabilir.
MADDE 10- SOSYAL HAKLAR:
a) İşveren ile sendika, çalışan personelinin kendisi ve bakmakla yükümlü olduğu eş ve çocuklarının, İşverenin kuruluşlarından, sosyal tesislerinden (Spor Kompleksi, Kültür Merkezinde bulunan Sinema, Tiyatro, Düğün salonu, Nikâh Salonu vb ) ücretsiz veya indirimli yararlanması için Kurum İdari Kurullarında görüşerek bir çözüme ulaştırır.
b) İşveren, Çalışan personelini yabancı dil öğrenmeye teşvik etmek amacıyla personelini yabancı dil kursuna gitmeye teşvik eder.
MADDE 11- ÇALIŞANLARLA İLGİLİ BİLDİRİMLER:
İşveren, iş yerinde çalışanların ortak durumlarını ilgilendiren tüm bildiri, genelge ve tamimleri sendika iş yeri temsilciliğine de gönderir. İşveren çalışanların isim listesini 4688 sayılı yasa hükümlerine göre sendikaya bildirmekle yükümlüdür.
MADDE 12- SENDİKA YÖNETİCİ VE TEMSİLCİLERİNİN SENDİKAL ÇALIŞMASI VE GÜVENCESİ:
a) Sendika ve ilgili şube yöneticileri ve işyeri temsilcileri iş yerinde sendikal çalışmalar da bulunur, işveren ve temsilcileri ile görüşmeler yapar.
b) Sendikanın ya da ilgili şubenin yönetiminde yer almış çalışan amirine bilgi vermek şartı ile belirli ve uygun sürelerle sendikal faaliyetleri için iş yerinden ayrılabilirler.
c) İş yerinde çalışan sendika ve ilgili şubenin yönetim denetim, sendika iş yeri temsilcileri ve sendika birim sorumluları yasal sendika faaliyetleri nedeniyle cezalandırılmaz.
MADDE 13- SENDİKA VE ŞUBELERİNİN ÇALIŞANLAR ADINA YETKİSİ:
İşveren, sendika ve şubelerini, tüm üyeleri adına sosyal denge sözleşmesini yasalarda ve kişisel hizmet akitlerinde doğan tüm haklarının takibinde yetkili olarak tanır.
MADDE 14- ÇALIŞANLARIN EĞİTİMİ:
İşveren, tüm çalışanlara mesleki becerilerinin artırılması ve mesleki bakımdan gelişmelerini ve kariyer planlamasını sağlayacak eğitimler ile ilgili olarak görüşlerini işverene bildirir.
MADDE 15- HAFTA SONU VE TATİL GÜNLERİ ÇALIŞMASI:
Zaruri hallerde tüm memurlar, hafta sonu ve tatil günlerinde ve bitirilmesi gereken iş olması halinde mesai sonrası işverenin çağrısı üzerine göreve gelmek zorundadır.
MADDE 16- SOSYAL DENGE TAZMİNATININ MİKTARI:
İş bu sözleşme kapsamındaki Kamu Görevlilerine 4688 Sayılı Kanunun 32. Maddesinde belirtilen esaslar kapsamında ödenecek sosyal denge tazminatı; en yüksek devlet memuru aylığının (sosyal haklar dahil) ……….. oranında olup; ………… tarihinden başlayarak maaşlarla birlikte peşin olarak ödenir.
MADDE 17- SOSYAL DENGE TAZMİNATINDAN YARARLANMA ŞARTLARI:
a) …………………………..  çalışan veya maaş alan her memur/sözleşmeli memur bu sözleşmeden yararlanır.
b) İşveren, sendika aidatının düzenli olarak takip edilmesini ve yürütülmesini sağlar. Kesinti tarihini izleyen 5 (beş) işgünü zarfında sendikanın bildirdiği banka hesap numarasına aktarılmasını temin eder.
c) İşverence, sendika aidatının ödenmesi için tahakkuk esastır. Ödemenin geciktirilmesi halinde temettü faizi işletilir.
MADDE 18- YÜRÜRLÜLÜK VE SÜRE:
a) Bu Sosyal Denge Tazminatı Sözleşmesi ………..  tarihinde başlar, ………….  tarihinde sona erer.
b) Yeni Sözleşme imzalanıncaya kadar eski sözleşme geçerlidir.
c) Yeni Sözleşme görüşmelerine eski sözleşmenin bitim tarihinden 30 (Otuz) gün önce başlanır.
MADDE 19- UYUŞMAZLIK:
Uyuşmazlık halinde ……………..  mahkemeleri yetkilidir.
MADDE 20- Bu Toplu Sözleşmede yer almayan konular günün şartlarına göre gelişebilecek ve değişebilecek sosyal, özlük ve ekonomik sorunlar Kurum İdari Kurullarında görüşülerek çözüme kavuşturulur.
MADDE -21: KABULÜ:
İş bu sözleşme …………. tarih ve ……… sayılı meclis kararına istinaden  taraflar arasındaki görüşmeler sonucu karşılıklı anlaşmaya varılan maddeler esas alınarak 21 madde halinde düzenlenip kabul edilerek ………….  tarihinde imzalanmıştır.
İŞVEREN YETKİLİSİ                                             SENDİKA YETKİLİSİ
İMZA                                                                         İMZA