Sosyal Yardım Talebi
KONU           : Sosyal Yardım talebini içerir dilekçenin sunulmasıdır.
….. İli …… İlçesi ………. Mah. …..Sk…… No: ….. Daire…..  adresinde ikamet etmekteyim. Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakfı Başkanlığı bünyesinde …………… T.C. kimlik numarası ile kayıtlıyım.  Kronik Kalp rahatsızlığım bulunduğundan çalışamamaktayım (EK -1 ). Eşim ise …. Kanseri olup (EK-2)  kendisi de çalışamamaktadır. Aile içinde çalışan birey bulunmamakla birlikte okul çağında 3 çocuğumuz bulunmaktadır. (EK-3)
Belirtilen hususlar dilekçe ekindeki belgelerden anlaşılmakla birlikte, tarafınızca yapılacak gerekli inceleme ve araştırmalar ile de tespit edilebilecektir. Vakfınızdan ailemize nakdi olarak yardım yapılmasını talep eder, saygılarımı arz ederim.
.
(Tarih)
(Ad, Soyad, İmza)
.
EKLER                                  :
1- ... ……… Sağlık Raporu
2- ... ……… Sağlık Raporu
3- Nüfus Kayıt Örneği