Madde 1- Bu sözleşme ../../…. tarihinde yapılmıştır.
Madde 2- Taraflar -  İşbu sözleşme … (Sosyal medya içerik üreticisi) ve … (Reklam veren) arasındadır.
Madde 3- Şartlar - Bu sözleşme ../../…. tarihinde başlayacak ve ../../…. tarihinde sona erecektir. Sürenin yenilenmesi için yeni bir sözleşme oluşturulacaktır.
Madde 4- Ödeme Ücretleri - Toplam ödeme … TL olacaktır. Ödeme, …..Bankası aracılığıyla yapılacaktır. Ödeme, kampanya başlangıcında veya kampanya esnasında yapılmalıdır. Influencer kişi bazı vergileri ödemekle yükümlü olacaktır.
A. Influencer, düzgün ve orijinal içerik oluşturmalıdır.
B. İçeriği yüklemeden önce reklam verenin onayı alınacaktır.
C. Onaylanan içerik, influencer tarafından yukarıda belirtilen sosyal medya hesaplarında paylaşılacaktır.
D. Reklam veren, influencer'dan yüklenen içeriğin açıklamasına etiketler, bağlantılar veya başlıklar eklemesini isteyebilir.
Madde 6- Telif Hakkı – Yükleyen, yüklenen medyanın telif hakkına sahip olacaktır. Ancak her iki tarafın da kendi hesaplarında paylaşmasına izin verilir.
Madde 7- Gizlilik - Bu sözleşme kesinlikle gizlidir ve sadece yetkili kişilerin görmesine izin verilir.
Madde 8- Değişiklik - Bu sözleşme yalnızca her iki tarafın (Reklam veren ve Influencer) yazılı onayı ile değiştirilebilir veya güncellenebilir.
Ad- Soyad                                                                    Ad- Soyad
İmza                                                                             İmza