Sosyal Denge Tazminatı Müracaat Dilekçesi
………….. BELEDİYE BAŞKANLIĞI MAKAMINA
12.09.2010 tarihli halkoylamasının 23.09.2010 tarih 27708 sayılı Resmi gazetede yayınlanan Anayasa değişiklik paketinin 53. maddesi ile kamu çalışanlarına toplu sözleşme hakkı verilmiştir. Bu gelişme doğrultusunda, 11 Nisan 2012 tarih ve 28261 sayılı Resmi Gazetede yayınlanan 6289 Sayılı Kanun ile 4688 Sayılı Kamu Görevlileri Sendikaları ve Toplu Sözleşme kanunda değişiklik yapılmış ve yerel yönetimlerde  “Sosyal Denge Tazminatı Sözleşmesi” yapılması imkânı tanınmıştır.
Anılan Kanunun 32. maddesinde; “…sosyal denge tazminatının ödenmesine belediyelerde belediye başkanının teklifi üzerine belediye meclisince, il özel idaresinde valinin teklifi üzerine il genel meclisince karar verilmesi halinde…” denilmektedir.
İşyerinde yetkili sendika olan ... SENDİKASI ile,  4688 sayılı Yasanın ilgili hükümleri ile 5393 sayılı Belediye Kanunu çerçevesinde; işverenin mali gücünün elverdiği ölçüde, çalışanların insanca yaşamını sağlamak, bilgi ve becerisini geliştirme, adaletli ücret dağılımını sağlamak, çalışanların sosyal ve kültürel düzeylerini yükseltmek, geleceğe güvenle bakmasını temin etmek, böylelikle ekonomik ve sosyal barışı sağlamak ve çalışma performansını artırarak demokratik ve katılımcı çalışma düzenini amaçlayan,  “SOSYAL DENGE TAZMİNATI SÖZLEŞMESİ” yapılabilmesi için; Belediye Başkanına, Belediye Meclisi’nden yetki verilmesi gerekmektedir.
Belediye Meclisi’nce Belediyemizde görev yapan kamu görevlilerine sosyal denge tazminatı ödenmesine, ödenecek miktarın belirlenmesi için yetkili memur sendikası ile görüşme yapmasına ve sözleşme metni imzalaması için Belediye Başkanına Belediye Meclisi’nce Anayasa, Uluslararası sözleşmeler ve 4688 sayılı kanunun ilgili maddeleri mucibince yetki verilmesini arz ederim. .../.../...
İŞYERİ SENDİKA TEMSİLCİSİ
İMZA