Sözleşmenin Devri Sözleşmesi
MADDE 1- TARAFLAR
İşbu Sözleşmenin tarafları şu şekildedir:
İDARE:
DEVİR EDEN:
DEVİR ALAN:
MADDE 2- SÖZLEŞMENİN KONUSU
… İdaresi ile …. Şirketi arasında … tarihinde imza edilen … işine ilişkin sözleşmenin üçüncü bir kişiye devir edilmesidir.
MADDE 3- İDARENİN YAZILI İZNİ
Sözleşmenin devrine yönelik olarak … tarihli dilekçe ile idareye yazılı başvuru yapılmış ve idarece … tarihinde verilen cevapla … ifadelerine yer verilmek suretiyle sözleşmenin devri başvurusu uygun bulunmuştur.
MADDE 4- İLK İHALEDEKİ ŞARTLAR ve DEVİR ALACAK KİŞİNİN ÖZELLİKLERİ
Sözleşmeyi devir alacak kişilerde ilk ihaledeki şartların bulunması zorunludur. Sözleşmeyi devir alacak kişi bu şartlara sahip olduğunu kabul ve taahhüt eder.
Sözleşme devir tarihi itibarıyla ilk ihaledeki şartlara sahip olduğunu gösterir bütün belgelerin idareye sunulması zorunludur.
Söz konusu belgelerin gerçeğe aykırı hususlar içermesi veya ilk ihaledeki şartları taşımaması hallerinde devir gerçekleşmemiş kabul edilecektir.
Bu halde devir eden yüklenici olarak işe devam etmek zorundadır.
MADDE 5- YASAKLAK ve YAPTIRIMLAR
İsim ve statü değişikliği gereği yapılan devirler hariç olmak üzere, bir sözleşmenin devredildiği tarihi takip eden üç yıl içinde aynı yüklenici tarafından başka bir sözleşme devredilemez veya devir alınamaz.
İzinsiz devredilen veya devir alınan ya da bir sözleşmenin devredildiği tarihi takip eden üç yıl içinde devredilen veya devir alınan sözleşmeler feshedilerek, devreden ve devir alanlar hakkında 4735 sayılı Kanunun 20, 22 ve 26 ncı madde hükümleri uygulanır.
Sözleşmeyi devir eden kişinin sözleşme devir tarihinden geriye yönelik olarak 3 yıl boyunca başka bir sözleşme devretmediği kabul ve taahhüt edilir. Bu duruma aykırı bir tespitin yapılması halinde, belirtilen müeyyideler uygulanacaktır.
Tam külli halefiyet halleri sözleşmenin devri olarak kabul edilmez.
MADDE 6- SÖZLEŞMENİN SÜRESİ
Asıl işin sözleşmesinin süresi …. Gündür. (Ya da, … tarihinden … tarihine kadardır.)
Devir alacak kişi kalan süre için ihale konusu işi yerine getirecektir. (Bu süre hesaplanabiliyorsa yazılır.)
MADDE 7- SÖZLEŞMENİN BEDELİ
Asıl sözleşmenin bedeli … TL’dir. İhale konusu işte ortaya çıkan iş artış ve eksilişlerinin devir alan kişiye devir eden tarafından bildirilmesi gerekmektedir.
Devir alacak kişiye denk gelen sözleşme bedeli … TL’dir. (Bu bedel, birim fiyatlı sözleşmelerde kalan teslimat miktarlarına göre hesap edilecek, anahtar teslimi götürü bedel sözleşmelerde ise işin gerçekleşme yüzdesine göre belirlenecektir.)
MADDE 8- TEMİNATLAR
Devir alacak kişi, devir eden kişinin yapmış olduğu işlerden sorumlu olduğu gibi, vereceği teminat sadece kendi kısmına yönelik olmayacaktır.
Devir alacak kişi, devir eden kişinin idareye sunmak zorunda olduğu kesin ve ek kesin teminat tutarından aşağı teminat veremez. Verilecek olan teminat nakit veya mektup olarak sunulabilir. Mektup olarak sunulacak teminatlarda, devir eden kişinin kullandığı standart formlara göre teminat mektubu sunulacak olup, devir alan yüklenici olarak addedilecektir.
Devir alan kişinin devir eden tarafından yapılan işlerin kusurundan, hatasından, yanlışlığından dolayı sorumlu olmadığına yönelik olarak yapacağı her türlü bildirim, anlaşma, sözleşme, yazışma geçerli değildir.
MADDE 9- DEVİR ALAN ve DEVİR EDEN KİŞİLERİN SORUMLULUĞU
MADDE 10- ADRESLER
İşbu sözleşmenin taraflarının adresleri şu şekildedir:
İDARE:
DEVİR EDEN:
DEVİR ALAN:
Belirtilen adreslere yapılan bildirimler tebligat olarak kabul edilecektir. Adres değişikliği halinde, yeni adresler en geç 15 gün içerisinde diğer taraflara bildirilecek olup, bildirim yapılmaması halinde eski adrese yapılacak tebligatlar kabul edilmiş sayılacaktır.
MADDE 11- SÖZLEŞME TARİHİ
İşbu sözleşme … tarihinde taraflarca imza altına alınmıştır.
DEVİR EDEN                              DEVİR ALAN                          İDARE
(Adı, Soyadı ve İmza)            (Adı, Soyadı ve İmza)           (Adı, Soyadı ve İmza)