Sözleşmede Değişiklik Yapılması Talebi
……………………………………………….
Konu : …/…/… tarihli ….. Sözleşmesinin Belirtilen Maddelerinde Değişiklik Yapılması Talebi hk.
Tarafımız ile şirketiniz arasında imzalanan …/.../… tarihli …… Sözleşmesi uyarınca ……………….. hususlarında taraflarca mutabakata varılmıştır. Sözleşmenin …. maddesi ile sözleşme değişikliklerine ilişkin taleplerin yazılı olarak yapılacağı hususu kararlaştırılmıştır.
Sözleşme kapsamında aşağıdaki hususlarda değişiklik talebimiz bulunmaktadır ;
Sözleşmenin … maddesinde ürün bedelinde %.. ‘a kadar zam yapma hakkımız bulunduğu belirtilmekte ise de değişen fiyatlar sebebiyle bu orana göre yapılan zamlar zararımızı karşılamamaktadır. Zira ham madde bedelinde %... oranında bir fiyat artışı söz konusudur.
Sözleşmenin … maddesinde taşıma ücretinin tarafımıza ait olduğu kararlaştırılmış ise de sözleşme tarihinden bu yana taşıma ücretlerinde %.... oranında artış söz konusu olduğundan bu hususun da fiyatlara yansıtılması zorunluluğu doğmuştur. Bu sebeple ücretlerin …+ taşıma ücreti şeklinde değiştirilmesini talep etmekteyiz.
../…/.. tarihine kadar konuyla ilgili dönüşlerinizi rica ederiz.
…/…/ 20..
Şirket Yetkilisi
Adı Soyadı
ADRES:  ……………………………..
Tel : …………………………………..
E-posta :..…………………………….