Sözleşmenin Feshi -Teminatın İadesi
… NOTERLİĞİ’NE
KEŞİDECİ                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)/(Unvan, Adres)
VEKİLİ                                    : Av. (Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                  : (Ad, Soyad, TC, Adres)/(Unvan, Adres)
VEKİLİ                                    : Av. (Ad, Soyad, Adres)
KONU                           :  Yapılan imar planı değişikliği ile ruhsat devrinin mümkün olmaması sebebiyle … tarihli Akaryakıt İstasyonu İşletme Sözleşmesi’ni fesih etmek durumunda kalmış olduğumuzu, feshin sonucunda şirketinize ait olan ve işleticiye teslim edilen teçhizat, alet ve edavatın teslim alınmasını ve işletici tarafından tarafınıza verilen teminatın iadesini talep ettiğimizin ihtaren bildirilmesidir.
AÇIKLAMALAR        :
1.Müvekkillerin murisi …. ile muhatap …. arasında … tarihinde, Tapuda … kayıtlı taşınmazda, Akaryakıt İstasyonu İşletme Sözleşmesi imzalanmıştır.
2…..’ın vefatı üzerine müvekkil …. Ruhsat devri talebi ile … Büyükşehir Belediye Başkanlığı Kontrol Daire Başkanlığı Ruhsat ve Denetim Müdürlüğü’ne başvuruda bulunmuştur. Ruhsat ve Denetim Müdürlüğünce verilen yanıtta talebin değerlendirilebilmesi için yeni tarihli imar durumu, iskan belgesi, yeni unvan adına işletme belgesi, veraset ilamı, yeni unvan adına ticaret sicil gazetesi, mevcut onaylı ruhsat projesi eksikliklerinin giderilmesi ve itfaiye raporundaki eksikliğin giderilmesi istenmiştir.
3.Eksikliklerin giderilebilmesi için … tarihinde İmar Müdürlüğüne başvurulmuştur. … tarihli … İmar Müdürlüğünün yanıtında …parsel sayılı yerin … onanlı, … ölçekli Boğaziçi Öngörünüm Bölgesi Uygulama İmar Planında “Konut Alanında”, bir kısmı da “Yol Alanında” kaldığı; … onanlı plan hükümlerinin ... maddesine göre, 2960 sayılı yasanın geçici 4. maddesi uyarınca konut kullanımına ayrılmış olan alanlar yeşil alan statüsüne alındığından, uygulama yapılmayacağı hususu cevaben bildirilmiştir.
4. … tarihli Akaryakıt İstasyonu İşletme Sözleşmesi’nin ... maddesi: Şirket veya İşletici, kötü niyetleri dışında herhangi bir sebepten dolayı hükümet, liman, belediye veya diğer yetkili makamlarca verilecek bir emre uymaları yüzünden işbu işletme sözleşmesi hükümlerini yerine getirmekte gecikir, engele maruz kalır veya alıkonulursa, gerek Şirket gerekse İşletici hiçbir şekilde sorulu olmayacaktır.
5.Yukarda da açıklandığı gibi yapılan imar planı değişikliği ile ruhsat devrinin mümkün olmaması sebebiyle … tarihli Akaryakıt İstasyonu İşletme Sözleşmesi’ni fesih etmek durumunda kalmış olduğumuzu tarafınıza ihtaren bildiririz. Feshin sonucunda şirketinize ait olan ve işleticiye teslim edilen teçhizat, alet ve edavatın teslim alınmasını ve işletici tarafından tarafınıza verilen teminatın iadesini talep ederiz.
Saygılarımla
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
Sayın Noter, İşbu ihtarnamenin bir nüshasının APS ile muhataba tebliğini, tebliğ şerhini havi bir nüshasının tarafımıza verilmesini, bir nüshasının da dairenizde saklanmasını talep ederiz.
Saygılarımla
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)