Sözleşmeye Uymayan Tarafa Çekilecek İhtarname Örneği
….. NOTERLİĞİ’NE
İHTARNAME
KEŞİDECİ                                : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No.)
ADRESİ                       : ……………………………..
MUHATAP                   : (Ad, Soyad,T.C. Kimlik No.)
ADRESİ                        : ……………………………
KONUSU                     : …/…./…… tarihinde akdedilen sözleşme hükümlerine uymadığınız takdirde sözleşmenin feshedileceği ve doğabilecek zararların tazmini ile sorumlu olacağınızın ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR              :
1- ...../…./.... Tarihinde akdedilen sözleşme uyarınca, sözleşmeyi takip eden ilk haftadan itibaren başlamak üzere, birer hafta arayla … adet eşarbı tarafıma teslim etme edimini taahhüt etmiş bulunmaktasınız.
2- İlk parti malı …… gün gecikme ile teslim etmiş olduğunuz gibi gecikmeli teslim tarihi olan …/…./… ‘den sonra da taahhüdünüzü yerine getirmekten imtina etmektesiniz.
3- Yukarıda izah edilmeye çalışılan, geç ifa/hiç ifa etmeme nedenleriyle ticari itibarımız zedelenmiş olup üçüncü kişilere olan borçlarımızı yerine getiremez hale gelmiş bulunmaktayız. Telafisi imkansız zararlar söz konusu olmaktadır.
SONUÇ VE İSTEM         : İşbu ihtarnameyi tebellüğ tarihinden itibaren .. gün içinde, söz konusu eşarpları teslim etmediğiniz takdirde, …../……/…… tarihinde akdedilen sözleşmeyi tek taraflı olarak feshedeceğimizi ve doğacak tüm zararlardan sorumlu olacağınızı ihtaren bildiririz.
(Tarih)
KEŞİDECİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER: İşbu htarnamenin bir suretinin muhataba tebliğini, bir suretinin tebliğ şerhiyle birlikte tarafıma iadesini ve bir suretinin de Daireniz nezdinde muhafazını saygıyla talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ
(Ad, Soyad, İmza)