Sözleşmeli Personel Yedek Alıma İlişkin Dilekçe[1]
VAKIFLAR GENEL MÜDÜRLÜĞÜNE
(Personel Daire Başkanlığı)
657 sayılı Devlet Memurları Kanununun 4. Maddesinin (B) fıkrasına göre istihdam edilmek üzere 06.06.1978 tarihli ve 7/15754 sayılı Bakanlar Kurulu kararı ile yürürlüğe konulan Sözleşmeli Personel Çalıştırılmasına İlişkin Esaslar Kapsamında Genel Müdürlüğünüz……………………………………………... yerleştirilmiş bulunmaktayım.
657 sayılı Devlet Memurları Kanununun 48 inci maddesinin (A) bölümünde yer alan genel şartların tamamına sahip bulunmaktayım.
Sağlığım seyahate elverişli olup, görevimi devamlı olarak yapmaya engel bir hastalığım da bulunmamaktadır.
Sözleşmeli Personel Çalıştırılmasına İlişkin Esasların ek 1 inci maddesinde belirtilen istisnalar hariç son bir yıl içerisinde sözleşmeli olarak çalışmakta iken ayrılmadığımı beyan ederim.
Arşiv Araştırması zaman alacağından, bilahare yapılmasını ve Arşiv Araştırması sonucunda Devlet Memurluğuna alınmamda bir sakınca olduğu takdirde, atamamın iptali halinde hiç bir hak iddia etmeyeceğimi taahhüt ederim.
Verdiğim bilgi ve ekte birer örneği yer alan belgeler gerçeğe uygundur.
Yanlış bilgi ve gerçeğe aykırı belge verdiğim ya da belgelerde tahrifat, silinti ve kazıntı yapmak suretiyle gerçeğe aykırı beyanda bulunduğum takdirde yerleştirilmemin geçersiz sayılarak atamamın yapılmayacağını, atamamın yapılmış ve göreve başlatılmış olsam dahi atamamın iptal edileceğini ve hiçbir hak talep etmeyeceğimi, idare tarafından tarafıma bir bedel ödenmesi halinde bu bedelin yasal faizi ile birlikte tazmin edileceğini, hakkımda Türk Ceza Kanununun ilgili hükümlerinin uygulanmasına yönelik Cumhuriyet Başsavcılığına suç duyurusunda bulunulacağını biliyor ve anılan hususlara ilişkin sorumluluğumu kabul ediyorum.
Bilgilerinizi ve yerleştirildiğim birim ve unvana atamamın yapılmasını arz ederim. …./.... / 2024
Başvuruda Bulunan
Ad - Soyad
İmza
EK: Atamaya Esas Belgelerim ( Sayfa)
T.C.Kimlik No.  :
İkametgah Adresi         :
Ev Telefon No  :
Cep Telefon No            :
E-Posta Adresi  :
[1] Bu dilekçe https://www.vgm.gov.tr/duyurular/122-sozlesmeli-personel-yedek-alimina-iliskin-duyuru adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 14.08.2024