Sözlü Vasiyetname Tutanağı Örneği
Mirasbırakan tarafından görevlendiren bizler tanık olarak beyanda bulu­nuruz ki; mirasbırakanın sözlü vasiyet yapmaya ehil olduğunu gördük, ölüm döşeğinde bize ezcümle ……………………………………. sözleriyle son ar­zularını bildirdi ve tutanak yapmamızı istedi. İşbu tutanak mirasbırakan A. nın son isteklerini kapsamaktadır. Doğruluğuna tanık olduğumuzu beyan ve tasdik ederiz. …/…/…
Yer: …
Tarih: …
Saat: …
Tutanağı düzenleyen
Tanık                                                               Diğer Tanık
İmza                                                                İmza