Sözleşmeli Personel Yedek Aday Sorumluluk Dilekçesi[1]
KÜLTÜR VE TURİZM BAKANLIĞINA
(Döner Sermaye İşletmesi Merkez Müdürlüğü)
Bakanlığınız taşra teşkilatı birimlerinde 657 sayılı Devlet Memurları Kanunu'nun 4’üncü maddesinin (B) fıkrasına göre, 06/06/1978 tarih ve 7/15754 sayılı Bakanlar Kurulu Kararı ile yürürlüğe konulan Sözleşmeli Personel Çalıştırılmasına İlişkin Esasların Ek 2’inci maddesinin (b) fıkrası uyarınca istihdam edilmek üzere, Merkez Müdürlüğümüze bağlı      ……………………………………………………………………………… ilinde bulunan …………………………. pozisyonuna yerleştirilmiş bulunmaktayım.
Sağlığım seyahate elverişli olup, görevimi devamlı olarak yapmaya engel bir hastalığım da bulunmamaktadır.
Verdiğim bilgi ve belgeler gerçeğe uygun olup, atamaya esas belgelerim ektedir.
Yanlış bilgi ve gerçeğe aykırı belge verdiğim ya da belgelerde tahrifat, silinti ve kazıntı yapmak suretiyle gerçeğe aykırı beyanda bulunduğum takdirde yerleştirilmemin geçersiz sayılarak atamamın yapılmayacağını, atamamın yapılmış ve göreve başlatılmış olsam dahi atamamın iptal edileceğini ve hiçbir hak talep etmeyeceğimi, idare tarafından tarafıma bir bedel ödenmesi halinde bu bedelin yasal faizi ile birlikte tazmin edileceğini, hakkımda Türk Ceza Kanununun ilgili hükümlerinin uygulanmasına yönelik Cumhuriyet Başsavcılığına suç duyurusunda bulunulacağını biliyor ve anılan hususlara ilişkin sorumluluğumu kabul ediyorum.
Bilgilerinizi ve gereğini arz ederim.    .…/ …. / 2024
Adı ve Soyadı
İmza
EK: Atamaya Esas Belgelerim (     sayfa)
T.C. Kimlik No :
Yazışma Adresim :
Ev Telefon No :
Cep Telefon No            :
E-Posta Adresi :
[1] Bu dilekçe 28.09.2024 tarihinde dosim.ktb.gov.tr sitesinden alınmıştır.