Sözleşmeye Aykırılık - Maddi Tazminat (Dava Dilekçesi)
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                             : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                               : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                             : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                                 : Sözleşme şartlarına aykırılık nedeniyle görülen zararlar ve muhtemel kazanç kaybı için fazlaya dair talep ve dava hakları saklı kalmak üzere şimdilik … TL maddi tazminatın sözleşmeyle kararlaştırılan teslim tarihi olan tarihten itibaren ticari reeskont faiziyle birlikte davalıdan tahsili talebimizdir.
HARCA ESAS DEĞER                   :
AÇIKLAMALAR
1. Davacı ile davalı arasında … tarihli … Sözleşmesi imzalanmıştır.
2. Sözleşmede yer almasına rağmen yerine getirilmeyen eksiklikler sebebiyle davacı masraf yapmıştır.
3. Eksikliklerle hazırlanan … sözleşmede belirlenen teslim tarihinde teslim edilmemiştir.
4. Eksiklikler sebebiyle yeterince tanıtım yapamayan davacı yaptığı masraflar ve ödediği ücretlerin karşılığını görememiş ve zarar etmiştir.
HUKUKİ SEBEPLER                      : TBK/114, HMK ve ilgili diğer mevzuat.
DELİLLER                                        : … tarihli … sözleşmesi, fotoğraflar, ihtarnameler, tutanaklar, faturalar, dekontlar, bilirkişi incelemesi, tanık beyanı,yemin ve her türlü yasal delil.
SONUÇ VE İSTEM                           : Yukarda açıklanan nedenlerle;
Davanın kabulüne,
Sözleşme şartlarına aykırılık nedeniyle  görülen zararlar ve muhtemel kazanç kaybı için fazlaya dair talep ve dava hakları saklı kalmak üzere şimdilik … TL maddi tazminatın sözleşmede kararlaştırılan teslim tarihinden itibaren ticari reeskont faiziyle birlikte davalıdan tahsiline,
Yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı tarafa yüklenmesine karar verilmesini saygı ile arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)