Sözleşmenin Haksız Feshi Nedeniyle Kar Mahrumiyeti - Manevi Tazminat (Dava Dilekçesi)
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                     : Sözleşmenin haksız feshi sebebiyle müvekkilimin sözleşme nedeniyle bakiye alacağı … TL ile … TL kar mahrumiyetinin sözleşmenin haksız fesih tarihinden ve … manevi tazminatın ihtiyati haciz tarihinden itibaren ticari faiziyle birlikte davalıdan alınarak davacı müvekkile ödenmesi talebimizdir.
HARCA ESAS DEĞER       :
AÇIKLAMALAR
1. Taraflar arasında … tarihli eser sözleşmesi imzalanmıştır. İşin …sürede tamamlanması öngörülmüştür.
2. Davalı sözleşme aykırı hareketlerde ve sözleşme konusu işin süresinde bitmesini engelleyici hareketlerde bulunmuştur. Davalı tarafın kendi kusuruyla çalışma şartlarının sağlanamaması nedeniyle davacının işi zamanında yetiştiremediği bizzat davalının kendi ikrarıyla sabittir. Bu nedenle de makul bir süre verilmeden akdin feshi kesinlikle haksızdır. Davacının temerrüde düşürülmemiş ve davalının sözleşmeyi feshinin haksız olduğu …. Mahkemesinin …. Sayılı kararıyla da sabittir. İş bitmeden sözleşmeyi fesheden iş sahibi müteahhidin zarar ve ziyanını tazmin etmek zorundadır.
3. Davalı şirketin davacı müvekkil aleyhine haksız olarak açmış olduğu alacak davası … Asliye Ticaret Mahkemesinin … sayılı kararıyla REDDEDİLMİŞTİR.
Davalının Davacı Aleyhine Yapmış Olduğu Haksız Hacizler Sebebiyle Manevi Tazminat Talebimiz
1. Davalı sözleşme gereği kendisine teslim edilmiş olan teminat senedini sözleşmeye aykırı şekilde doldurarak haksız bir haciz başlatmış ve davacı müvekkile ait ekipmanları haczettirmiştir.
2. Herhangi bir borcu olmamasına ve bu durum davalı tarafından açıkça bilinmesine rağmen, tamamen kötü niyetle ve zarar verme kastıyla hareket ederek saygın bir şirket olan davacı müvekkilimin ticari adını ve itibarını lekeleyen davalının bu haksız ve kasıtlı eyleminden dolayı manevi tazminata mahkum edilmesi gerekmektedir.
HUKUKİ SEBEPLER          : TBK, TTK; HMK ve ilgili diğer mevzuat.
DELİLLER                            : … tarihli sözleşme, ihtarnameler, faturalar, hakedişler, …. Asliye Ticaret Mahkemesinin … sayılı dosya kapsamı, yemin ve her türlü yasal delil.
SONUÇ VE İSTEM
Yukarda açıklanan ve Sayın Mahkemece re’sen görülecek nedenlerle;
1. … Tarihli sözleşmenin haksız feshi müvekkil şirketin sözleşme nedeniyle bakiye alacağı … TL’nin sözleşmenin haksız fesih tarihinden itibaren ticari faiziyle birlikte davalıdan alınarak davacıya ödenmesine,
2. … TL kar mahrumiyetinin haksız fiilin gerçekleştiği tarihten itibaren ticari faiziyle birlikte davalıdan alınarak davacıya ödenmesine,
3. … TL manevi tazminatın ihtiyati haciz tarihinden itibaren ticari faiziyle birlikte davalıdan alınarak davacıya ödenmesine
4. Yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı tarafa yüklenmesine karar verilmesini arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)