Sözleşmeye Aykırı Tutum Nedeniyle İhtarname
İHTARNAME
İhtar Eden                    :(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
Vekili                            :Av. (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
Muhatap                      : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
Konu                            : Sözleşmeye aykırı tutum nedeniyle tahliye ihtarıdır.
Taşınmazın Adresi     :
Kira Sözleşmesi Tarihi:
Kiralananın Kullanım Amacı:
Kiracının Sözleşmeye Aykırı Tutumu:
Sözleşmeye Aykırı Durumun Düzeltilmesi
İçin Kiracıya Verilen Süre:
AÇIKLAMALAR          :
1-Muhatap, yukarıda da belirtilen ………………….. adresindeki taşınmazımı  …./…../…..tarihinden itibaren kiracı olarak kullanmaktadır. Kiralananın kullanım amacı, kira sözleşmesinin … maddesinde açıkça belirtilmiş olup, kiracı bu amacı ihlal etmiştir.
2-Muhatap kiracı, kira sözleşmesine aykırı bir tutum izlemiştir. İşbu ihtarnamenin tebliği tarihinden itibaren muhatabın kendisine verilen süre içinde sözleşmeye muhalif tutumunu düzeltmesi; aksi halde aleyhinde yasal yollara başvurarak akdin feshi , taşınmazın tahliyesi ve tazminat davalarının açılacağını, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin muhataba ait olacağını ihtaren bildiririm.
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
Sayın Noter;
İşbu üç nüshadan oluşan ihtarnamenin bir nüshasının muhataba tebliğini, bir nüshasının tarafınızca muhafazasını, tebliğ şerhi içeren bir nüshasının da tarafıma verilmesini saygıyla talep ederim.
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)