Sözleşmeye Aykırılık – Sözleşmenin Feshi - Alacak Talebi (Dava Dilekçesi)
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                     : Sözleşmenin davalı tarafın sözleşme şartlarına aykırı hareketi ile feshedilmiş olması nedeniyle davacı müvekkilimin bu sözleşme yüzünden uğramış olduğu zararın ve kâr mahrumiyetinin tespiti ile fazlaya dair talep ve dava haklarımız saklı kalmak kaydıyla şimdilik … TL’nin davalıdan tahsili talebimizdir.
HARCA ESAS DEĞER       :
AÇIKLAMALAR
1. Davacı müvekkilim ile davalı şirket arasında … tarihli Dağıtıcılık Sözleşmesi imzalanmıştır. Bu sözleşmeye göre davacı müvekkil üzerine düşen sorumlulukların hepsini yerine getirmiştir.
2. Sözleşmeye aykırı olarak … ili ve çevrelerinde davalı tarafından atanan dağıtıcı ve bayilere sözleşmeye konu …davacı müvekkile verildiğinden daha düşük fiyatta verilerek sözleşmeye aykırılık bir yana haksız rekabet oluşturulmuştur.
3. Yukarda açıklandığı gibi davalının sözleşmeye aykırı tutum ve davranışları sebebiyle davacı müvekkilim sözleşme şartlarını yerine getirebilmek için yatırımlar yapmış, bu sebeple büyük zarara uğramıştır. Ayrıca sözleşme şartlarına davalı taraf riayet etseydi elde edeceği kârdan mahrum kalmıştır.
HUKUKİ SEBEPLER          : TBK/114, TTK/102; RKHK/4 ve ilgili diğer mevzuat.
DELİLLER                            : … tarihli Dağıtıcılık Sözleşmesi, … Noterliğinin … tarih ve … yevmiye nolu ihtarnamesi, keşif ve bilirkişi incelemesi, tanık beyanı ve her türlü yasal delil.
SONUÇ VE İSTEM               : Yukarıda açıklanan nedenlerden dolayı taraflar arasındaki sözleşmenin davalı tarafın sözleşme şartlarına aykırı hareketi ile feshedilmiş olması nedeniyle davacı müvekkilimin bu sözleşme yüzünden uğramış olduğu zararın ve kar mahrumiyetinin tespiti ile fazlaya dair talep ve dava haklarımız saklı kalmak kaydıyla şimdilik … TL’nin davalıdan tahsiline karar verilmesini; yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı tarafa yükletilmesini saygı ile arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
Davacı Vekili
(Ad, Soyad, İmza)