Sponsorluk Sözleşmesi
MADDE 1 - TARAFLAR
1.1. İş bu sponsorluk sözleşmesi ... Üniversitesi Öğrenci Konseyi (Bundan böyle “KONSEY” olarak adlandırılacaktır)ile diğer taraftan … adresinde
(Bundan böyle “FİRMA” olarak adlandırılacaktır) arasında aktolunmuştur.
MADDE 2 - SÖZLEŞMENİN KONUSU
2.1. FİRMA’nın, … tarafından … Üniversitesi’nde düzenlenecek olan firma tanıtımı adlı etkinliğe sponsor olması işi bu sözleşmenin konusudur.
MADDE 3 - FİRMAYA SAĞLANACAK TANITIM OLANAKLARI
3.1. FİRMA’nın 2.madde de tanımlanan etkinliğe sponsor olması karşılığında, FİRMA’ya TOPLULUK tarafından ... Üniversitesi’nde sağlanacak tanıtım olanakları aşağıda tanımlanmış ve sözleşmenin 12.maddesinde fiyatlandırılmıştır.
3.1.1. Etkinliğin yapıldığı alanda tanıtım standı ve broşür  dağıtımı yapabilecektir.
3.1.2. Etkinliğin duyurulduğu afişlerde FİRMA logosu bulunacaktır.
3.1.3. Etkinliğin yapıldığı alanda afiş, bayrak ve flamalarını bulundurabilecektir.
3.1.4. Etkinlik alanında dağıtım izni verilmiş olan promosyon ürünlerinin dağıtımını yapabilecektir.
3.1.5 Etkinlik alanı dışında ... Üniversitesi’ne ait başka mekanlarda Üniversite Yönetimi uygun gördüğü Takdirde;
a. Tanıtım standı açabilecektir.
b. Yine bu mekanlarda Üniversite Yönetiminin uygun gördüğü promosyon ürünlerinin dağıtımını  yapabilecektir.
3.2. TOPLULUK;
3.2.1 ... Üniversitesi  öğrencilerine etkinliği duyurmak amacıyla atılan toplu e-mail’de FİRMA’nın adının geçirilmesini sağlayacaktır.
3.2.2 TOPLULUĞUN web sayfasında etkinlikten 7 gün önce başlamak üzere etkinliğin sonuna kadar FİRMA logosu ve linkinin yer almasını sağlayacaktır.
3.2.3. Etkinliğin ... News’ta duyurulması esnasında FİRMA’nın sponsorluğunun belirtilmesini sağlayacaktır.
3.2.4. Etkinliğin tanıtılması ve duyurulması amacıyla üniversite kampuslerinde  asılacak olan afiş, broşür vb. görsel malzemeler etkinlik başlamadan 7gün önce asılacak ve etkinliğin sona ermesini takiben de kaldırılacaktır.
MADDE 4- ÖDENECEK ÜCRET
4.1.FİRMA, iş bu sözleşmenin 1.maddesinde tanımlanan etkinliğe ve 3.madde de tanımlanan FİRMA’ya sağlanacak olan tanıtım olanakları karşılığında , etkinlik başlamadan 7 gün önce …………….. (KDV dahil)  ... Üniversitesi Öğrenci Konseyi Başkanlığı’nın … Bankası – ... Şubesi’ndeki … IBAN nolu hesabına yatıracaktır.
Ücretin yatırılması Öğrenci Konseyi banka kayıtlarına geçmesinden itibaren FİRMA’ya fatura kesilecektir. Aksi Taktirde Fatura verilemeyecektir.
MADDE 5 – SÖZLEŞMENİN SÜRESİ
5.1.İş bu sözleşme, 1.madde de belirtilmiş olan etkinlik tarihini takip eden gün  (…) kendiliğinden sona erecektir.
MADDE 6 – SÖZLEŞMENİN DEVRİ, GİZLİLİK, DEĞİŞİKLİK
6.1. İş bu sözleşme, TOPLULUK ve/veya FİRMA tarafından hiçbir şahıs, kuruluş veya başka bir Firmaya satılamayacak veya devredilemeyecektir.
6.2. İş bu sözleşme konusu nedeni ile taraftar birbirlerinden edindikleri bilgileri 3.kişilere vermeyecektir.
6.3. İş bu sözleşme de yapılması istenilen herhangi bir değişiklik talebi, iki tarafın rızasının olması ve bu durumun ek bir protokol ile imza altına alınması ile geçerli olacaktır.
MADDE 7 – AKTİN FESHİ
7.1.Taraflardan biri iş bu sözleşmede yer alan vecibelerden herhangi birini kısmen veya tamamen zamanında ve kendisine sağlanan olanakları sözleşmede belirlenmiş olan kurallar çerçevesinde ifa etmediği taktirde iş bu sözleşme münfesih olacaktır.
MADDE 8 – KANUNİ GEREKLİLİKLER
8.1.FİRMA’nın ... Üniversitesi Kampusunde   sözleşme konusu ile ilgili olarak çalıştıracağı personel ve yapacağı tanıtım etkinlikleri ve dağıtılacak promosyon ürünlerle ilgili olarak bütün mali ve idari yükümlülükler FİRMA’ya ait olup, FİRMA bu yükümlülüklerini yerine getirmek zorundadır.
MADDE 9 – İHTİLAFLARIN HALLİ
9.1.İş bu sözleşmenin hüküm ve tatbikinden dolayı taraflar arasında doğacak olan ihtilaflar Ankara Mahkemeleri ve İcra Daireleri’nde halledilecektir.
MADDE 10 – YÜRÜRLÜK
10.1.İş bu sözleşme ... Üniversitesi Öğrenci dekanının onayını takiben yürürlüğe girecektir.
MADDE 11 – EKLER
11.1. Etkinlik fiyatlandırma listesi
2 sayfa, 11 maddeden ibaret bu sözleşme .../…/… tarihinde tanzim, imza ve teati edilmiştir.
ÖĞRENCİ DEKANI                                                         ÖĞRENCİ KONSEYİ BAŞKANLIĞI
(KAŞE/İMZA)                                                                      (KAŞE/İMZA)
FİRMA                                                                                KULÜP / TOPLULUK
(KAŞE/ İMZA)                                                                      (KAŞE/İMZA)