Sporcu Sözleşmesi
SPORCU SÖZLEŞMESİ
Madde 1- Bir tarafta ….. Spor Kulübü ile diğer tarafta ….. sporcusu ….. arasında aşağıda yazılı şartlarda sözleşme imzalanmıştır.
Madde 2- Sporcu ….. takımının yapacağı hazırlık antrenmanlarına ve süper lig ile bölge ligi müsabakalarına katılmak zorundadır.
Madde 3- Sporcunun Antrenman ve müsabakalarda sakatlanma durumunda tedavisi ve tedavi masrafları kulüp tarafından karşılanır.
Madde 4- Sporcu Antrenmanlara ve müsabakalara mazeretsiz gelmemesi durumunda Kulüp Yönetim Kurulunun tespit edeceği ceza uygulanır.
Madde 5- Sporcunun reklam alma ve beyanat verme izni kulüp tarafından verilir. Aksi halde ceza uygulanır.
Madde 6- Sporcu sözleşme süresi içinde ….. Spor Kulübünün izni olmadan başka bir kulübe transfer olmaz. Aksi takdirde yönetim kurulunun kararı doğrultusunda cezai müeyyide uygulanır.
Madde 7- Sporcu kulüpten ayrılmak isterse sözleşme gereği almış olduğu transfer ücretinin tamamını kulübe iade eder. GSGM Sporcu Lisans, Tescil, Vize Ve Transfer Yönetmeliği hükümleri saklıdır.
Madde 8- ….. Spor Kulübü ….. Takımının ligde ve uluslararası müsabakalarda elde edeceği derecelere göre sporcuya yönetim kurulunun belirleyeceği primi verilebilir.
Madde 9- Sözleşme süresince sporcunun müsabakalarla ilgili sağlık işlemleri kulüp tarafından yapılır.
Madde 10- Sporcuya .. / .. / …. - .. / .. / …. tarihleri arasında aylık …..TL (….. Türk Lirası) transfer ücreti ödenir.
Madde 11- Uyuşmazlıkların çözümünde ….. mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir.
Madde 12- Bu sözleşme .. / .. / …. tarihinde başlar ve .. / .. / …. tarihinde sona erer.
Ancak taraflar karşılıklı olarak anlaştıkları ve yazılı olarak itiraz etmedikleri takdirde, sözleşme .... (.....) sene daha devam edecektir.
Madde 13- İş bu sözleşme 13 ( onüç ) maddeden ibaret olup .. / .. / …. tarihinde imza ve teati edilmiştir.
Sporcu                                                                                                  Kulüp Başkanı
(İmza)                                                                                                  (İmza)