Spor Kulübü Sponsorluk Sözleşmesi
SPOR KULÜBÜ SPONSORLUK SÖZLEŞMESİ
Madde 1- Sözleşme Tarafları
a)    Sponsorluk alanın;
-  Adı :   ...... Spor Kulübü
(Bundan böyle sözleşmede kulüp olarak anılacaktır)
-   Adresi                                     : ......
Nakdi sponsorluk alınması halinde;
-  Banka ve şube adı                   : ......
-  Hesap numarası                       : ......
b)   Sponsorun
-   Adı, Soyadı veya kanuni unvanı  : ......
(Bundan böyle sözleşmede sponsor olarak anılacaktır)
-      İkametgah ve İşyeri Adresi     : ......
-      Vergi Dairesinin Adı ve İli      : ......
-      Vergi Kimlik Numarası           : ......
Madde 2- Sözleşme Konusu
İşbu sözleşme ile Sponsor, sözleşmede belirtilen süre ve koşullar uyarınca Kulübün sponsoru olarak, bu çerçevede Kulüp ile ilgili sözleşmede belirtilen haklardan yararlanma olanağına sahip olacaktır.
Madde 3- Sözleşme Süresi
Sözleşme imza tarihinden itibaren yürürlüğe girecek olup, Sözleşme süresi ../../...... tarihinde sona erecektir.
Madde 4- Sponsorluk Türü ve Bedeli
Sponsor tarafından Kulübe sağlanacak katkı ...... olarak sağlanacaktır.
(Katkı türlerinden biri seçilip yazılacaktır. Katkı ayni, nakdi, ayni ve nakdi olabilir.)
Nakdi sponsorluk alınması halinde;
Sponsorluk konusu işin bedeli (KDV Dâhil) ...... TL (.......Türk Lirası)
Madde 5- Sponsorluğun Konusu
Konu açıkça açıklanmalıdır. (Örneğin; Sözleşme süresince Sponsor tara fından, Kulübün futbol tesislerinin bakım ve onarımı yüklenilecektir.)
Madde 6- Sponsorun Hakları ve Yükümlülükleri
Madde 7- Kulübün Hakları ve Yükümlülükleri
Madde 8- Sözleşme Feshi
Sözleşme koşullarından herhangi birinin herhangi bir sebeple hiç ve/veya gereği gibi yerine getirilememesi halinde taraflardan birinin yazılı ihbarı üzerine sözleşme feshedilir.
Madde 9- Tebligat Adresleri
İşbu sözleşmede yer alan hususların getirilmesi, gerekli ihbar ve tebligatların yapılabilmesi için taraflar bu sözleşmenin 1. maddesinde yer alan adreslerini yasal tebligat adresi olarak belirlemişlerdir.
Taraflar adres değişikliklerini noter aracılığıyla diğer tarafa bildirmedikleri takdirde işbu sözleşmede yer alan adreslere yapılacak ihbar ve tebligatların geçerli olacağını kabul ve taahhüt ederler.
Madde 10- Uyuşmazlıkların Çözümü
İşbu sözleşmenin uygulanmasından doğacak uyuşmazlıkların çözümünde ...... Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
Madde 11- Diğer
İşbu sözleşmeyi tadil eden anlaşmalar yazılı olmadıkça tarafları bağlamaz. Sponsor, Türkiye Futbol Federasyonu, FİFA ve UEFA Talimat ve Düzenlemelerinin bu sözleşme ve kendisi açısından mevcut halleri ve sözleşme dönemi içinde gerçekleşebilecek değişiklikleri ile bağlayıcı olduğunu kabul ve taahhüt eder.
Türkiye Futbol Federasyonu'nun mevcut sponsorluk sözleşme ve diğer ticari haklarına ilişkin sözleşmelerle, Sponsor ile kulüp arasındaki sözleşme sebebiyle çatışan hak ve menfaatlerin olması halinde Türkiye Futbol Federasyonu'nun sponsorluk sözleşme ve hakları önceliklidir. Sponsor ve Kulüp arasında Federasyonu'nun bu hakkının kullanımından doğacak olan herhangi bir ihtilaf veya tazminat Federasyon'a karşı ileri sürülemez.
Madde 12- Vergi, Resim ve Harçlar
İşbu sözleşmenin imzalanmasından dolayı halen mevcut ve ilerde çıkabilecek mevzuat gereğince doğmuş ve doğacak her türlü vergi, resim ve harçlar ile sözleşme giderleri ...... ait olacaktır.
Madde 13- Sözleşmenin Maddeleri ve Yürürlük
İşbu sözleşme 13 (onüç) maddeden oluşmakta olup ../../...... tarihinde bir nüsha olarak düzenlenmiş ve taraflarca imzalanmıştır.
Kulüp                                                                                                  Sponsor
(İmza)                                                                                                   (İmza)