Stajyer Avukat KVKK Onay Formu[1]
Değerli stajyerimiz,
Ankara Barosu olarak, 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu uyarınca (KVKK), Veri Sorumlusu sıfatıyla KVKK kapsamındaki aydınlatma yükümlülüğümüz çerçevesinde, kişisel verilerinizin işlenme amaçları, hukuki nedenleri, kimlere aktarılabileceği ve KVKK kapsamında size tanınan haklara ilişkin olarak bilgilendirmek istiyoruz.
1-  Kişisel Veri, Kimliği belirli veya belirlenebilir gerçek kişiye ilişkin her türlü bilgiyi,        Kişisel verilerin işlenmesi; Kişisel verilerin tamamen veya kısmen otomatik olan ya da   herhangi bir veri kayıt sisteminin parçası olmak kaydıyla otomatik olmayan yollarla elde edilmesi, kaydedilmesi, depolanması, muhafaza edilmesi, değiştirilmesi, yeniden düzenlenmesi, açıklanması, aktarılması, devralınması, elde edilebilir hale getirilmesi, sınıflandırılması ya da kullanılmasının engellenmesi gibi veriler üzerinde gerçekleştirilen her türlü işlemi kapsamaktadır.
2-  Bu bağlamda ilgili mevzuat  gereğince, tarafımızca işlenmesi zaruri olanlar da dahil olmak üzere, staj başvurunuz esnasında bizimle paylaştığınız, staj  dosyanız kapsamında yer alan, her türlü kişisel verileriniz başta özel hayatın gizliliği olmak üzere, kişilerin temel hak ve özgürlüklerini korumak amacıyla bugüne değin tarafımızca titizlikle işlenmiş ve korunmuş olmakla birlikte, kişisel verilerin tarafımızca işlenmesi, korunması ve gerektiğinde üçüncü kişilere aktarılması, 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu’nun yürürlüğe girmesi ile birlikte (KVKK madde 5/2’de sayılan haller hariç olmak üzere) sadece açıkça rıza gösterdiğiniz taktirde mümkün hale gelmiştir.
3-  Bu kapsamda, iş bu aydınlatma metni ve açık rıza formu ile KVKK kapsamında kişisel verilerinizin işlenmesi, korunması, gerektiğinde üçüncü kişilere aktarılması ve sizlere tanınan haklara ilişkin olarak sizi bilgilendirerek, Baromuz ile paylaştığınız/paylaşacağınız, rıza formunda belirtilen kişisel verilerin KVKK ve ilgili mevzuatlar uyarınca işlenmesine yönelik olarak açık rızanızı almak durumundayız.
4-  Size ait kişisel veriler, Avukatlık Kanunu ve Avukatlık  Staj Yönetmeliği uyarınca avukatlık stajınızın başlaması, kaydınızın oluşturulması mevzuatların tarafımıza yüklediği yükümlülüklerin yerine getirebilmesi amacıyla KVKK kişisel verilerin işlenmesi genel ilkelerine uygun olarak, sözlü, yazılı veya elektronik olarak, dolaylı veya doğrudan, fiziksel veya sanal ortamlarda toplanmakta ve işlenmektedir.
5-  Paylaşmış olduğunuz kişisel verileriniz 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu’na uygun şekilde yukarıda belirttiğimiz belirli açık ve meşru amaçlar ile ilgili mevzuatlar kapsamında yükümlülüklerimiz devam ettiği sürece işlenecek ve korunacaktır.
6-  Kişisel verileriniz; eğitim sürecindeki gereklilikler, alacağınız hizmetler ve katılacağınız faaliyetlere ilişkin olarak Türkiye Barolar Birliği ve Adalet Bakanlığı ile yaptığımız anlaşmalar uyarınca ihtiyaç duyulacak diğer kişi ve kurumlara gerektiğinde yukarıda belirttiğimiz amaçlar dahilinde paylaşilabilecektir.
7-  6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu’nun 11. Maddesi kapsamında;
- Kişisel veri işlenip işlenmediğini ögrenme, işlenmişse buna ilişkin bilgi talep etme,
- Kişisel verilerin işlenme amacını ve bunların amacına uygun kullanılıp kullanılmadığını ögrenme,
- Yurtiçinde veya yurtdışında kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişileri bilme,
- Kişisel verilerin eksik veya yanlış işlenmiş olması halinde bunların düzeltilmesini isteme,
- Kanunun 7. Maddesinde maddede öngörülen şartlar çerçevesinde kişisel verilerin silinmesini veya yok edilmesini isteme,
- Kişisel verilerin düzeltilmesi, silinmesi ya da yok edilmesi halinde bu işlemlerin kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişilere bildirilmesini isteme,
- İşlenen verilerin münhasıran otomatik sistemler vasıtasıyla analiz edilmesi suretiyle kişinin kendisi aleyhine bir sonucun ortaya çikmasina itiraz etme,
- Kişisel verilerin kanuna aykırı olarak işlenmesi sebebiyle zarara uğraması halinde zararın giderilmesini talep etme, haklarına sahipsiniz.
Kişisel veri sahibi olarak yukarıda belirtilen hakları kullanmak istediğiniz takdirde; kimliğinizi tespit edici gerekli bilgiler ile talep ettiğiniz haklarınızı yönelik açıklamaları içeren taleplerinizi, yazılı ve imzalı dilekçe ile Baro kalemine bizzat teslim edebilir ya da Baromuz web sayfası üzerinden online olarak gönderebilirsiniz.
(Veri Sorumlusu: ANKARA BAROSU BAŞKANLIĞI)
“Aydınlatma metnini okudum ve anladım” (Lütfen aşağıdaki boşluğa kendiniz bu metini yazarak imzalayınız.)
Ad-Soyad: ………………………………
İmza: ……………..................................
KİŞİSEL VERİLERİN İŞLEMESİNE YÖNELİK AÇIK RIZA FORMU
Tarafımızla paylaştığınız ve veri sorumlusu sıfatıyla ANKARA BAROSU BAŞKANLIĞI  olarak işlediğimiz/işleyeceğimiz, size ait kişisel veriler aşağıda belirtilmiştir. Aydınlatma metninde açıklanan esaslar çerçevesinde, tarafınıza ait kişisel verilerin KVKK ve ilgili mevzuat uyarınca işlenmesine yönelik açık rızanızı, verilen metni sizin için ayrılan boşluğa yazıp imzalayarak veriniz.
Kişisel Verileriniz; ad, soyad, doğum yeri, yılı, TC kimlik numarası, uyruk, eğitim durumu, mezun olduğu okullar, ev, iş ve cep telefonları, e-posta, ev adresi, diploma, imza, kimlik fotokopisi, adli sicil kaydı belgesi, önceki iş yerinden çalisma izin onayı, ayrılma onayı, hizmet belgesi, SGK hizmet dökümü.
“Şahsıma ait yukarıda belirtilen kişisel verilerin, veri sorumlusu ve yetkilendireceği veri işleyen tarafından işlenmesine ve gerektiğinde üçüncü kişilere aktarılmasına açıkça rıza gösteriyorum.”
Ad-Soyad: …………………………………. İmza:……………………………..
Not: İşbu Kişisel Verilerin İşlenmesine Yönelik Aydınlatma Metni ve Açık Rıza Formu, Ankara Barosu Başkanlığı’na Avukatlık stajı için yapılan başvuruların eki niteliğindedir.
[1]  Bu dilekçe, 19.07.2022 tarihinde “http://ankarabarosu.org.tr/” sitesinden alınmıştır.