Stant Üniteleri Kiralama ve İşletme Sözleşmesi
1.SÖZLEŞMENİN TARAFLARI
1.1. İşbu sözleşme, …… adresinde mukim ….. Üniversitesi (işbu sözleşmede bundan böyle kısaca “Kiralayan” olarak anılacaktır) ile  …adresinde mukim  … Vergi Dairesine kayıtlı …… Vergi Numaralı … (işbu sözleşmede bundan böyle kısaca “Kiracı” olarak anılacaktır) arasında akdedilmiştir. Üniversite ve Yüklenici işbu sözleşmede bundan böyle tek başına “taraf”, birlikte “taraflar” olarak anılacaktır.
2.SÖZLEŞMENİN KONUSU
2.1 İşbu sözleşme; tasarruf hakkı kiralayan ….’a ait taşınmazların sınırları dahilindeki alanda üniversite yönetiminin tespit edeceği yerlere mesai saatleri  İçerisinde… tarafından:
a ) … Adet iç mekân stant
b ) ….. Adet dış mekân stant
ürünlerinin monte edilmesi bunların; … tarafından işletilmesi ve buna ilişkin tarafların hak ve mükellefiyetlerinin belirlenmesi amacı ile tanzim edilmiştir.
İşbu sözleşmede yukarıda anılan mahallere konulacak her türlü stant materyalleri Sözleşmede kısaca “Stant Üniteleri” olarak anılacaktır.
3. SÜRE VE FESİH
3.1. Sözleşme imza tarihi ile yürürlüğe girecek olup, tarafların işbu sözleşmeden kaynaklanan tüm yükümlülüklerini eksiksiz olarak yerine getirmesini takiben herhangi bir ihtar ya da ihbara gerek olmaksızın sözleşme kendiliğinden sona erecektir.
4. KİRA BEDELİ VE ÖDEME ŞEKLİ:
Kiracının Üniversiteye ait alanlara, reklam ünitelerini yerleştirmek sureti ile bu alanlardan yararlanmasının karşılığı olarak ...............TL kira bedeli olarak toplam ……………….. bedeli sözleşme tarihinden bir gün önce peşinen ödeyecektir.
5. KİTAP SATIŞ BEDELİ:
Stantta senetle ve sözleşme ile kitap satışı yapılmayacaktır. Peşin veya kredi kartı ile satış yapılacaktır. Bu nedenle kitap satışı yapacak firma stantta post cihazı bulunduracaktır. - Kitap satışımız kredi kartı veya nakittir diye standa duyuru asacaktır.
6. TARAFLARIN HAK VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ:
a. Kiracı, kira konusu gayrimenkul üzerine yapacağı reklam uygulamalarında kiralayana ve üçüncü şahıslara karşı münhasıran sorumlu olacaktır.
b. Kiralanan alandan kiracının veya kiralayanın istifadesinin herhangi bir sebepten dolayı ortadan kalkması veya imkansız hale gelmesi durumunda kiracı veya kiralayan sözleşmeyi fesih edebilecektir.
c. Stant ünitelerinin konulacağı yerler Kiralayan ve Üniversite tarafından birlikte tespit edilecektir. Bahse konu tesislerin konulacakları yerlere elektrik getirilmesi ve işletilmesi ile tüm masraflar Kiracıya aittir.
d. Adı geçen stant ünitelerinin, yapım, tesisat, bakım onarım ve temizliğinden oluşan tüm masraflar Kiracı tarafından karşılanacaktır. Kiracı Kiralayandan bu masraflar için ücret talep edemez.
e. Stant üniteleri öncelikle Üniversitenin tespit edeceği yerlere konulacak olup yerin değiştirilmesinin zorunlu olduğu durumlarda Üniversite stant ünitesinin konulacağı yeni yeri de belirtmek sureti ile durumu en az 1 gün önceden Kiracıya bildirecektir.
f. Üniversite, kendi yetkisinde olan sınırlar içinde, Bu sözleşme konusuyla ilgili olarak başka kişi veya kişilerle stant üniteleri konulması için kira anlaşması yapmayacaktır.
g. Üniversite, stant ünitelerinin montajının yapılmasında ve özellikle korunmasına yönelik konularda güvenlik görevlileri ve imkanları ile Kiracıya yardımcı olacaktır.
h. Reklam ünitelerinin çalıştırılması ve aydınlatma armatürleri için her türlü elektrik hattı bağlama işi ve her türlü masrafı Kiracı karşılayacaktır. Ancak bu tesisatların kurulması hususunda Kiralayan Kiracıya gerekli imkânları sağlayacaktır.
ı. Kiracının stant alanı içinde kullanacağı materyaller başta Anayasa olmak üzere, kanunlar, tüzükler, yönetmelik ve hükümet tebliğlerine aykırı olamaz. Kiracı Üniversiteye ait alanlarda kurulu stant ünitelerinde (panolarında) siyasi içerikli ilan ve siyasi parti reklamları asamaz. Kiracı tarafından teşhir edilen satış materyallerinden dolayı oluşabilecek her türlü hukuki ve cezai sorumluluk Kiracıya aittir. Asılacak tüm afişler Üniversitenin onayı alındıktan sonra asılacaktır. Aksi halde Üniversite sözleşmeyi tek taraflı feshetme yetkisine sahiptir. Bu durumda Kiracı aynı gün içinde alanı boşaltmak mecburiyetindedir. Kiracı tarafından teşhir edilen materyallerden dolayı hukuki ve cezai bir yaptırım ortaya çıkarsa, kiracı tarafından ödenen kira bedeli kiracıya geri ödenmez.
i. Kiracı, kiralamış olduğu gayrimenkul üzerine tesis edeceği stant alanlarını kendisi kullanacak olup, üçüncü kişilerin kullanımına sunamaz.
j. Stant açacak firmaya dilekçesinde belirtilen yerler ve tarihler tahsis edilir. Stant yerleri ve tarih değiştirilemez; stant açılmaması, açıldığı halde herhangi bir gerekçe ile kapatılması durumunda o tarihler ve mekân yayınevine tahsis edildiği için ödenen stant açma bedeli geri iade edilemez.
k. Kiracı, sözleşme yapmadan önce aşağıdaki belgeleri tamamlayarak sözleşme yapabilecektir.
1- 5846 Sayılı FSEK gereğince satış sertifikası. (Kapıda Satış Sertifikası)
2- Kültür ve turizm Bakanlığı Sertifikası
3- Stant da satılacak kitapların listesi.
4- Stant da görev yapacak kişilerin kimlik fotokopileri ve savcılık belgeleri.( Bildirim yapılan kişilerden başkasının stantlarda çalışması kesinlikle mümkün değildir.)
5- Firmanın vergi levhası
6- Noter Onaylı İmza Beyannamesi
7- Sözleşmeyi İmzalayacak kişi Şirket adına stant açmaya yetkili olduğuna dair noter onaylı belge
8- Banka dekontu
9. Oda Sicil Kaydı
7. TEBLİGAT:
Taraflar bu sözleşmede belirtilen adreslerin resmi adresleri olduğunu ve bu adreslere yapılacak tebligatların kendilerine yapılmış sayılacağını kabul beyan ve taahhüt etmişlerdir
8. İHTİLAFLARIN HALİ:
Bu sözleşmeden kaynaklanan ihtilafların hallinde Kahramanmaraş Mahkeme ve İcra daireleri yetkilidir. Bu sözleşme 8 (Sekiz) maddeden ibaret olup, tek nüsha olarak imzalanmıştır. Öğrenciler aldığı kitapları iade etmek istedikleri zaman hemen iade alınır. Yayıncının iade almama gibi bir tavır göstermesi durumunda, stant için yatırdığı para iade edilmeksizin standı kapatılır. …/…/…
DEKAN/ MÜDÜR                                                                                       YAYINEVİ
(KAŞE/ İMZA)                                                                                          (KAŞE/İMZA)