Su Satışı Sözleşmesi[*]
Abonenin Adı ve Adresi:
Sözleşme Tarihi:
KONU VE TERİMLER:
1-Konu, Bölge suyunun müşteriye satılması ve bununla ilgili hususlardır.
2-Manisa Organize Sanayi Bölgesi  (BÖLGE) olarak, Bölgeden arsa satın alarak sınai tesis kurmuş veya kurmakta olan sanayicilerle bunların inşaatlarını yapanlar da (MÜŞTERİ) olarak anılacaktır.
SUYUN BAĞLANMASI:
3-Bölge tarafından parselin en yakın noktasından Müşteriye su verilir. Şebekeye bağlantı mevcut parsel vanasıyladır.
4-Müşteri vanadan itibaren su bağlantısı yaptığı yerde, ihtiyacını karşılayacak su sayacı koyacak, bunun muhafaza ve kolaylıkla okunabilmesini sağlayacak bir rogar inşa edecektir.
İŞLETME VE BAKIM:
5-Bölgede tesis kuracak sanayiciler kısa süreli su ihtiyacını karşılamak için yedek bir depo yapacaklardır.
6-Bölge, Müşteriye devamlı su temin edecek ve mevcut depolarını devamlı dolu bulunduracaktır.
7-Bölge, şebekede vuku bulacak arızaları en kısa zamanda onaracaktır. Ancak Bölge iradesi dışında vuku bulacak arızalardan sorumlu değildir. Müşteri Bölge su şebekesini hasara uğratmayacak ve su kaybına sebebiyet vermeyecek tüm tedbirleri Bölge yetkilileri ile görüşerek almaya mecburdur. Aksi halde Müşteriye cezai müeyyide uygulanacaktır.
8-Su şebekesinin parsel içindeki vanaya kadar olan kısmının bakımı Bölgeye, parsel içinde kalan kısmının bakımı müşteriye aittir.
9-Su sayacı ayarları konusunda, Bayındırlık Bakanlığı’nın(Şehir ve Kasabalarda Abonelere Su Satışı Nizamnamesi) esasları dairesinde hareket edilir. Ayrıca, Bölge gerekli gördüğü hallerde Müşterinin sayacının kontrol ettirilmesini isteyebilir ve Müşteri Bölgenin isteğine uymakla mükelleftir.
SU SARFİYATININ TESPİTİ:
10-Müşterinin su sarfiyatı parsel girişindeki su sayacı üzerinden her ayın sonunda tespit edilir.
11-Su sayacının arızalanması veya ayarsız çalışması halinde Müşteri, Bölgeyi hemen haberdar etmeli ve bu arızanın tespitini takip eden bir ay zarfında sayacı tamir ettirmeli veya değiştirmelidir. Bu bir aylık süre zarfındaki sarfiyat önceki aylara kıyasla hesap edilecektir.
Bu süre zarfında tamir veya değiştirme yapılmadığı takdirde Bölge’ce ilave olarak otuz günlük süre verilecek ve sayacın tamir veya değiştirilmesi istenecektir.  Bu sürede de  tamir veya değiştirme yapılmadığı takdirde Bölge, Müşterinin suyunu ayrıca bir ihbara gerek kalmadan kesmeye yetkili olacaktır. İlave olarak tanınan süre zarfındaki sarfiyat  %25 cezalı olarak tahakkuk ettirilecektir.
Sayacın değiştirilmesi, tamiri ve bakımı Müşteriye aittir.
SU BEDELİNİN ÖDENMESİ:
12-Müşteri 10. Maddeye göre tespit edilecek sarfiyata ait fatura bedelini, fatura üzerinde belirtilen tarihte ödemekle yükümlüdür.
Bu tarihte ödeme yapılmadığı takdirde; T.C.Merkez Bankası tarafından reeskont ve avans işlemlerine genel olarak uygulanan güncel en düşük faiz oranının yıla bölümü suretiyle hesap edilecek oranda gecikme cezası alınır. Aylık gecikme cezası gecikilen gün sayısı üzerinden hesap ve fatura edilir. Gecikme cezası alınmak sureti ile verilebilecek süre fatura tarihini takip eden ayın son gününe kadar olup bu tarihte de ödeme yapılmaması halinde; Bölge herhangi bir ihbara hacet olmaksızın abonenin suyunu kesebilecek ve bundan sonra doğacak her türlü zarar, ziyan ve sorumluluk Müşteriye ait olacaktır.
Ancak Bölge bu bir aylık gecikme süresini iki aya kadar uzatmaya yetkilidir. Ek süre verilmesi halinde faturaların ödenmemesi de suyun kesilmesi için yeterli sebeptir. Bu durumda, Müşteriye tekrar su bağlanabilmesi için o zamana kadar olan borçlarının tamamı ile birlikte, Bölge’nin suyun kesilmesi için yaptığı ve tekrar bağlanması için yapacağı bütün masraflarını da ödemesi gerekir.
13-Su satış tarifesi sözleşme ekinde olup, ileride yapılacak her türlü değişiklik Bölge Yönetim Kurulunun kararlarına bağlı olacaktır.
14-Bu sözleşme, bundan önceki sözleşmeleri iptal eder. Sözleşme tatbikatından doğacak ihtilâfların çözüm yeri Bölge Yönetim Kuruludur.
BÖLGE                                                MÜŞTERİ
İMZA                                                        İMZA
[*] Bu sözleşme https://www.mosb.org.tr/ornek-dilekce-ve-formlar/# adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 09.02.2023