Suç İşleme Sebebiyle Boşanma Davası Dilekçesi
.… Aile Mahkemesi’ne
DAVACI                        :
VEKİLİ                                   :
DAVALI                        :
ADRESİ                         :
KONU                            : Suç işleme sebebiyle boşanma kararı verilmesi talebinden ibarettir.
AÇIKLAMALAR
1- Müvekkilim, davalı ile .../.../.... tarihinde evlenmiştir. Nüfus kayıtları, …ili, …ilçesi, … mahallesi, … cilt no, … aile no, … sıra nodadır. Evliliklerinden … ve … isimli …. çocukları bulunmaktadır.
2- Davalı, …/…/… tarihinde bir hırsızlık olayına karışmıştır. …/…/… tarih …/ … Esas ve …/ … Karar numaralı dosya kapsamında … ...... Ceza Mahkemesi'nde yapılan yargılama neticesinde davalıya … yıl hapis cezası verilmiş, davalının yaptığı temyiz itirazı sonuç vermemiş ve yerel mahkemenin kararı Yargıtay .... Ceza Dairesi tarafından onaylanmıştır.
3- Davalının işlemiş olduğu bu yüz kızartıcı suç nedeni ile aile perişan olmuştur. Müvekkilim hiç alışık olmadığı bu durum nedeni ile kimsenin yüzüne bakamaz hale gelmiştir.
4- Açıklanan nedenlerle işbu boşanma davasını açmak gereği doğmuştur.
HUKUKİ NEDENLER        : 4721 s. Kanun m. 163 ve ilgili sair mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER : Nüfus kaydı, … ...... Ceza Mahkemesi'nden verilen kesinleşme şerhli mahkeme ilamı, tanık beyanları ve gerektiğinde her türlü hukuki deliller.
SONUÇ ve İSTEM       : Yukarıda açıklanan nedenlerle tarafların boşanmalarına, müşterek çocuklarının velayetlerinin davacıya verilmesine, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Davacı Vekili
Av.
egalbank