Suça Sürüklenen Çocuğun Taraf Olduğu Dosyada Uzlaştırma Raporu[*]
Uzlaştırma No : 2022/…
Cumhuriyet Başsavcılığı Soruşturma No: 2022/…
Mahkeme Esas No:
Uzlaştırmanın konusu suç/suçlar: Hırsızlık
Uzlaştırmacının :
Adı ve Soyadı   :
Sicil Numarası                                      :
Görevlendirme tarihi: 09.05.2022
Dosya içindeki belgelerin birer örneğinin
verildiği/ Uzlaşmanın süresinin başladığı tarih: 09.05.2022
Uzlaşma teklif tarihi: 14.05.2022
Ek süre verilme tarihi ve süresi:
Şüphelinin/ Sanığın/ Kanunî temsilcisinin :
Adı ve Soyadı   :
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Müdafiin :
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi    :
Kayıtlı olduğu baro ve sicil numarası:
Mağdur/ Katılan/ Suçtan zarar görenin/
Kanunî temsilcisinin:
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi    :
Vekilinin:
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Kayıtlı olduğu baro ve sicil numarası   :
Tercümanın:
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Taraflardan biri yabancı ülkede oturuyorsa
Türkiye’de göstereceği ikametgâhı:
Taraflardan biri yabancı ve Türkiye’de göstereceği
bir ikametgâhı yok ise ülkesindeki ikametgâhı:
Raporun düzenlendiği yer ve tarih: Uzlaştırmacının bürosu / 31.05.2022
Uzlaştırma süresi: ( 22 ) Gün
Uzlaştırma sonucu:
Adı geçen Müşteki ve suça sürüklenen çocuğun taraf olduğu 2022/… sayılı uzlaştırma dosyası, ... Cumhuriyet Başsavcılığı Uzlaştırma Bürosunca tarafıma teslim edilmiştir.
Dosyanın tesliminden sonra müşteki ve suça sürüklenen çocuğun kanunî temsilcisi olan annesi ile telefonla temas kurulmuş, her iki taraf da uzlaşma teklifine davet edilmiştir.
Mağdur ... ile rıza göstermesi üzerine uzlaştırmacının bürosunda .../.../2022 tarihinde … görüşülerek mağdura, uzlaştırmanın faydaları, sürecin gönüllük, gizlilik ve tarafsızlığa dayanması gibi temel ilkeler, uzlaştırmacının ve tarafların rolü, uzlaştırma süreci, uzlaşmayı kabul veya reddetmenin hukuki sonuçları, uzlaştırma sürecinin ücretsiz olması hususlarında bilgilendirme yapılmış ve uzlaşma teklif edilmiştir.
Mağdur … uzlaşma teklifini kabul ettiğini beyan ettiğinden, uzlaşma teklif formu … tarihinde birlikte imza altına alınmış ve bir örneği mağdura verilmiştir.
Suça sürüklenen çocuk, fiili işlediği sırada on dört yaşında olduğundan, işlediği fiilin hukuki anlam ve sonuçlarını algılama ve bu fiille ilgili olarak davranışlarını yönlendirme yeteneğinin varlığı uzlaştırma dosyasından tespit edilmiş, bundan sonra çocuğun velisine uzlaşma teklifi yapılmıştır.
Suça sürüklenen çocuğun velisi ile rıza göstermesi üzerine … tarihinde uzlaştırmacının bürosunda görüşülerek, uzlaştırmanın faydaları, sürecin gönüllük, gizlilik ve tarafsızlığa dayanması gibi temel ilkeler, uzlaştırmacının ve tarafların rolü, uzlaştırma süreci, uzlaşmayı kabul veya reddetmenin hukuki sonuçları, uzlaşma sağlandığı takdirde uzlaştırma sürecinin ücretsiz olması hususlarında bilgilendirme yapılmış ve uzlaşma teklif edilmiştir.
Suça sürüklenen çocuğun velisi ... uzlaşma teklifini kabul ettiğini beyan ettiğinden, uzlaşma teklif formu … tarihinde birlikte imza altına alınmış ve bir örneği suça sürüklenen çocuğun velisine verilmiştir.
Adı geçen müşteki ve suça sürüklenen çocuğun velisi, uzlaşma teklifini kabul ettiklerinden uzlaştırma görüşmeleri için yer ve zaman belirlenmiştir.
Taraflar 31.05.2022 günü saat 10:00’da, büroma gelmişlerdir. Müzakereler, taraflarla birlikte gerçekleştirilen toplantıda yürütülmüştür. Toplantının başındaki açılış konuşmasında, uzlaştırmanın tarafsızlık, gizlilik ve gönüllülüğe dayanan özellikleri, ücretsiz olduğu, sosyal edimlerle zararın gideriminin mümkün olduğu, temel müzakere kuralları ve hukuki sonuçları açıklanarak, tarafların bilgilenmeleri sağlanmıştır.
Uzlaştırma müzakerelerine başlanarak önce mağdura sonra suça sürüklenen çocuğa ve velisine söz verilmiştir. Mağdur işlenen suç nedeniyle yaşadığı sıkıntıları bizzat suça sürüklenen çocuğa ve velisine açıklama fırsatını elde etmiş, ardından suça sürüklenen çocuk da söz alarak, olaydan doğan samimi üzüntüsünü ve pişmanlığını dile getirmiş ve bir daha böyle bir şey yapmayacağını beyan etmiştir.
Mağdur, maddi bir edim istemediğini,  suça sürüklenen çocuğun özrünü samimi bulduğunu ve kabul ettiğini belirttikten sonra, çocuğa belirlediği iki Türk edebiyatı kitabını bir ay içinde (30.06.2022 tarihine kadar) okuyarak kendisine kitapların özetini göndermesi koşuluyla uzlaşmayı kabul etmiştir. Suça sürüklenen çocuk şahsa bağlı olan bu edimi kabul etmiş ve velisi edime onay vermiştir.
CMK m. 253 ve Ceza Muhakemesinde Uzlaştırma Yönetmeliği m. 18 uyarınca taraflar uzlaştırma sonunda anlaşmaya vardıklarını beyan ettiklerinden, uzlaştırma görüşmesine son verilerek tarafların özgür iradesi altında uzlaştırma raporuna mağdur, suça sürüklenen çocuk ve çocuğun velisinin imzaları ayrı ayrı alınmıştır.
CMK m 253/15 ve Ceza Muhakemesinde Uzlaştırma Yönetmeliği m. 18’e göre taraf sayısından bir fazla olarak hazırladığını uzlaştırma raporu tarafına verilen belge örneklerini ve masrafları gösteren belge ile birlikte uzlaştırma bürosuna teslim etmek üzere tanzim edilerek imza altına alınmıştır.
Tarafların üzerinde anlaştıkları edim, edimin yerine getirilme şekli ve zamanı:
Müşteki, suça sürüklenen çocuğun özrünü kabul etmiş ve çocuğa iki Türk edebiyatı kitabını bir ay içinde (30.06.2022 tarihine kadar) okuyarak özetini postayla kendi adresine alıcı ödemeli kargoyla yollaması şeklindeki edimle uzlaşmıştır. Suça sürüklenen çocuk ve velisi de edimi kabul ettiğinden uzlaşma sağlanmıştır.
İmzalar:
Suça sürüklenen çocuk:
Mağdur/Katılan:
Suçtan zarar gören:
Müdafi:
Vekil:
Kanuni temsilcisi:
Uzlaştırmacı :
ONAY ŞERHİ
Tarih, mühür ve imza
Cumhuriyet Savcısı
[*] Bu dilekçe https://alternatifcozumler.adalet.gov.tr/OrtaDetay/uzlastirma-rapor-ornegi adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 12.01.2024