Şufa Davası - Temyiz – Murafaa Talebi (Davalı)
YARGITAY … HUKUK DAİRESİNE GÖNDERİLMEK ÜZERE
… MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                            : ..../… E., …/… K.
TEMYİZ EDEN DAVACI   : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad)
KONU                                     : … tarihli yerel Mahkeme kararının BOZULMASI talebidir.
AÇIKLAMALAR
1. Davalı müvekkilim dava konusu parselde … tarihinde Hazineden ihale suretiyle hisse satın alarak hissedar olmuştur. Davacı tarafça ... Asliye Hukuk Mahkemesinin … sayılı dosyasından şufa davası açılmıştır. Yargılama sürerken davacı miras şirketi temsilcisi olarak atanmıştır. Mahkemece kabul edilen dava Yargıtay ... Hukuk Dairesinin bozması üzerine Yargıtay’ca da onanarak …tarihinde kesinleşmiştir.
2. Yargılama sürerken, … tarihinde davalı müvekkilim davaya konu taşınmazın diğer hissesini dava dışı diğer hissedar A’dan satın almıştır.
3. Davacı kötü niyetli olarak bu satımla ilgili daha evvelden haberdar olduğu halde sonradan şufa hakkını kullanmak üzere dava açmıştır. Müvekkilimiz ile eş zamanda hisse satın alan dava dışı A’ya karşı şufa hakkını kullanmamış, zımnen muvafakat etmiştir. Daha sonra müvekkilime karşı haksız ve kötü niyetli olarak dava açılmış ve TMK. m. 2’ye aykırı bir şekilde dürüstlük ve iyi niyet kurallarıyla bağdaşmayan dava Sayın Mahkemece de kabul edilmiştir.
4. Dinlenen tanık beyanları da dava konusu parsele bitişik taşınmazda ikamet eden davacı tarafın bu satım akdinden ve davalı müvekkilimin satın aldığı taşınmaz parselini kullandığından haberdar olduğu anlaşılmaktadır. Davalı müvekkilim davaya konu taşınmazın bakımını ve düzenlemesini yapmıştır. Davacı tarafın iddia ettiği gibi satıştan haberdar olmamış olması dava açma süresi bakımından etki etmeyecektir. Çünkü miras şirketi temsilcisi atanmıştır ve temsilcinin haberdar olması terekeyi tümden bağlamaktadır.
5. Yukarda açıklanan nedenlerle yerel Mahkeme kararının yapılacak inceleme sonunda BOZULMASINA karar verilmesini talep etme gereği doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER          : TMK/732, TBK ve ilgili diğer mevzuat.
SONUÇ ve İSTEM                 : Yukarda açıklanan ve Sayın Heyetinizce resen görülecek nedenlerle yapılacak temyiz incelemesi sonucunda yerel mahkeme kararının BOZULMASINA, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davacı üzerinde bırakılmasına karar verilmesini saygı ile arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)