Sulh Sözleşmesi Örneği - 1
SULH SÖZLEŞMESİ
Madde 1- Taraflar
Bir tarafta, merkezi …………… adresinde bulunan (bundan böyle “…….” olarak anılacaktır) ……..… şirketi ile diğer tarafta merkezi ……………..… adresinde bulunan (bundan böyle “………” olarak anılacaktır) ve ………………… adresinde mukim …….… arasında aşağıdaki şart ve koşullarda bir sözleşme imzalanmıştır.
Madde 2- Sözleşmenin Konusu:
Bu sözleşmenin konusu; …………… tarafından …………..…tan ithal edilmiş olan ……………… ilişkin satım sözleşmesinden kaynaklanan ……..’in ………’ya olan …. Amerikan Doları anapara ve …….... Amerikan Doları gecikme faizi olmak üzere toplam ............ borcun ödeme şartları ve sona erdirilmesine ilişkindir.
Madde 3- Sözleşmenin Şartları:
3.1.- …………… muhtelif tarihlerde düzenlenmiş faturalarla ………………’den 2. kalite ………..… satın Amerikan Doları almış ve işbu faturalara konu olan …………, ………………… tarafından teslim alınmasına rağmen bu güne değin fatura bedelleri ödenmemiştir.
…………… işbu satış sözleşmesinden doğan ve muaccel olmuş olan borcunu aşağıdaki şekilde ödemeyi kabul ve taahhüt eder.
3.2.- …………, işbu protokolün tanzim ve imza edildiği anda, toplam borç tutarı olan…….. Amerikan Doları na karşılık gelmek üzere aşağıdaki tarih ve vadelerde hamiline olarak düzenlenmiş, tanzim yeri İstanbul olan dört adet çeki, ………… tarafından bu hususda yeddiemin sıfatıyla tam yetkili kı-lınmış olan merkezi………………..…..adresindeki ………..Şirketine vermeyi kabul ve taahhüt eder.
… tarihli ….- Amerikan Doları bedelli
… tarihli ….- Amerikan Doları bedelli
… tarihli ….- Amerikan Doları bedelli
… tarihli ….- Amerikan Doları bedelli
3.3.- Çekler … tarafından keşide edilecek ayrıca …’nun kurucu ortağı olan ………………. tarafından arkası ciro edilmiş olarak bir teslim tesellüm tutanağı ile birlikte …’a ibraz edilecektir.
3.4.- İşbu çeklerin bir tanesi bankaya ibraz edilerek karşılıksız çıktığı takdirde ……….. kalan tüm çekleri süresinden önce tahsil etmeye yetkili kılınmıştır.
3.5.- …’nin tahsilatda mükerrerlik olmamak koşulu ile aynı anda hem çekleri hem de işbu sözleşme ve faturalardan doğmuş olan borcu te-merrür faizi ve sair hakları ile birlikte icra takibine konu ederek, müşterek ve müteselsilen sorumlu olarak hem …………….. şirketinden hem de ……..…’den tahsil etme hakkı vardır.
3.6.- Sözleşme konusu olan borç yukarıdaki şartlara uygun olarak ödendiği takdirde … Şirketi … tarafından ibra edilmiş sayılacaktır.
Madde 4- Tebligat Adresi
Taraflar işbu sözleşmede yazılı olan adreslerinin tebligata elverişli adresleri olduğunu ve işbu adreslerde değişiklik olduğu takdirde adres değişikliğini karşı tarafa iadeli taahhütlü posta yolu ile bildirmeyi aksi takdirde sözleşmede yazılı bulunan adreslere gönderilen tebligatın geçerli olduğunu kabul ve taahhüt ederler.
Taraflar işbu sözleşme ile aynı taraflarca bu hususda daha önce yapılmış olan sözleşmelerin geçersiz ve iptal edilmiş olduğunu kabul ederler.
Madde 5- Yetki
İşbu sözleşmeden doğan anlaşmazlıkları çözmeye ………. Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
İki sayfa ve iki nüsha olarak düzenlenmiş olan bu sözleşme taraflarca imzalanarak aynı tarihte yürürlüğe girmiştir. (…./…../……)
Firma                                       Firma                                                 Adı ve Soyadı, İmza
Kaşe, İmza                            Kaşe, İmza                      (Müşterek ve Müteselsil Kefil)