Sulh Sözleşmesi
Aşağıda imzası bulunan bizler, … Mahkemesi’nde …/… E. sayılı dosya ile görülmekte olan … davasındaki uyuşmazlığı, aşağıdaki şartlarla sulh yoluyla sona erdirmeyi ve bu sulh sözleşmesini …/…/… günü yapılacak duruşmada mahkemeye ibraz etmeyi ve bu sözleşmenin mahkeme kararı haline getirilmesini kabul ettiğimizi beyan ve taahhüt ediyoruz.
1-) ………..
2-) Her iki tarafın yaptığı mahkeme masrafları ve avukatlık ücretleri kendi üzerinde kalacak, bu konuda karşı taraftan herhangi bir talepte bulunulmayacaktır. (Tarih)
Davacı                                                                                                                                      Davalı