Sulh Sözleşmesi -2
1. Taraf  :
2. Taraf  :
…TC kimlik numaralı işçi ……… ile …… Bakanlığı, …Müsteşarlığı, … Genel Müdürlüğü, … Başkanlığı, … Rektörlüğü arasında aşağıda belirtilen hususlarda anlaşmaya varmıştır.
İşçi, 657 Sayılı Devlet Memurları Kanunu, 926 Sayılı Türk Silahlı Kuvvetleri Personel Kanunu, 2802 Sayılı Hakimler ve Savcılar Kanunu, 2914 Sayılı Yükseköğretim Personel Kanunu, 5434 Sayılı T.C. Emekli Sandığı Kanunu İle Diğer Bazı Kanun ve Kanun Hükmünde Kararnamelerde Değişiklik Yapılması, Devlet Memurları ve Diğer Kamu Görevlilerine Memuriyet Taban Aylığı ve Kıdem Aylığı İle Ek Tazminat Ödenmesi Hakkında KHK’nın geçici 23’üncü ve geçici 24’üncü maddesi ile tanınan haklar karşılığında; daha önce kamu kurum ve kuruluşlarında alt işveren işçisi olarak çalıştığı dönemlere ilişkin olarak iş sözleşmelerinden dolayı herhangi bir hak ve alacak talebinde bulunmayacağını ve bu haklarından feragat ettiğini kabul ve beyan etmektedir.
İlgili idare de, 375 sayılı KHK’nın geçici 23’üncü ve geçici 24’üncü maddesinde aranan şartları taşıması kaydıyla, işçiyi sürekli işçi kadrosuna veyahut geçici işçi pozisyonlarına ya da işçi statüsüne geçirmeyi kabul ve beyan etmektedir.
İşçi                                                                                                     İdare
Adı, Soyadı, İmzası                                                                         Adı, Soyadı, İmzası