Sunulmayan Hizmet Bedelinin İadesi – İhtarname
İHTARNAME
KEŞİDECİ                        : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No.,/Unvan, Vergi No. Adres)
KONU                               : Covid-19 pandemisi sebebiyle sunulmayan hizmet bedelinin iadesi talebimizdir.
AÇIKLAMALAR             :
Sayın muhatap, tarafımca firmanızdan …………. Üniversitesi ile ………. adresi arasında …-….  Ulaşım servis hizmetlerinin sağlanması amacıyla Güz ve Bahar yarıyılını kapsayacak şekilde servis hizmeti için sözleşme (EK-1) imzalanmıştır. Bu hizmet karşılığında aylık olarak ..-TL bedelin ödenmesi hususu kararlaştırılmıştır.
Covid-19 pandemisi nedeniyle Üniversitelerin belirtilen dönemlerde uzaktan eğitime geçiş yapması sebebiyle tarafımızca bu hizmetten … tarihi itibarıyla faydalanılmamıştır. Bu tarih itibarıyla faydanılmayan hizmetler için ödenen ..-TL bedelin iadesini talep ederiz.
İhtarnamenin tarafınızca tebliğ alınmasından itibaren 3 (üç) iş günü içinde bedeli ödemenizi aksi halde tarafımızca yasal yollara başvurulacağını ve her türlü masraf ve avukatlık ücretinin de tarafınıza ait olacağını ihtar ederiz.
(Tarih)
KEŞİDECİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafıma verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ
(Ad, Soyad, İmza)