Şüphelinin Borçluya Ait Malları Teslim Etmemesi Sebebiyle Cezalandırılması Talebi - Dava Dilekçesi
….. İCRA CEZA MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
ŞİKAYET EDEN              : İflas İdaresi
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
ŞÜPHELİ                         : (Ad, Soyad, Adres/Unvan)
SUÇ ve KONU           : Şüphelinin …. borçluya ait …. mallarını teslim etmemesi  İİK 336. madde gereği cezalandırılması talebidir.
SUÇ TARİHİ                 :  …./…./….
AÇIKLAMALAR          :
Borçlu …. hakkında …… İcra Müdürlüğü …/… Esas sayılı dosyasına istinaden ../…/.. tarihinde iflas yoluyla adi takipte ödeme emri gönderilmiş, borçlu tarafça süresi içinde iflâs ödeme emrine itiraz edilmemiş ve borç da ödenmemiştir. Takip …/…/.. tarihinde kesinleşmiş olup, ….. Mahkemesince iflâs talebi ilân edilmiştir. ../…/.. tarihinde borçlu hakkında iflas kararı verilmiş olup, karar ../…/.. tarihinde kesinleşmiştir.  İflas kararı iflas dairesine bildirilmiş olup  iflas dairesi kararı İİK’nun 166/2. maddesi uyarınca ilan edilmiştir.
Borçluya ait … marka … adet bilgisayar şüphelinin uhdesinde olup, ilan yoluyla iflastan haberdar olmasına rağmen mallar iflas idaresine teslim edilmemiştir. İcra ve İflas Kanunu’nun 336. maddesinde yer alan ;
“Müflisin mallarını ellerinde bulunduran veya müflise borçlu olan üçüncü şahıslar, iflasın açıldığına dair ilana muttali oldukları tarihten itibaren bir ay içinde makbul bir mazeret olmaksızın o malları iflas idaresi emrine vermezler veya borçlarını bildirmezlerse, doksan güne kadar adlî para cezası ile cezalandırlır”
Hükmü gereği şüphelinin cezalandırılmasını gerekmektedir.
HUKUKİ DELİLLER       :   1- ... İcra Müdürlüğü …/… Esas sayılı dosyası,
2 - … İflas Kararı
3 – İflas kararının ilanı
HUKUKİ SEBEPLER     : 2004 Sayılı İcra İflas Kanunu m. 336 ve İlgili mevzuat..
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle şüphelinin iflas kararı ilan edilmesine rağmen  borçluya ait …. mallarını teslim etmemesi  sebebiyle cezalandırılmasına, yargılama giderlerinin sanığa yükletilmesine karar verilmesini, saygılarımla arz ve talep ederim..
.
EKLER                         :      1- ... İcra Müdürlüğü …/… Esas sayılı dosyası,
2 - … İflas Kararı
3 - İflas kararının ilanı.
(Tarih)
ŞİKAYET EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)