Şüpheli İade Talepnamesi
T.C.
…… CUMHURİYET  BAŞSAVCILIĞI
..../.../......
(düzenlendiği yer)
………………………………. YETKİLİ ADLİ MAKAMINA
İADESİ İSTENİLEN ŞÜPHELİ :
Adı / Soyadı                 :
T.C. Kimlik No :
Anne / Baba Adı         :
Doğum tarihi / yeri     :
Uyruğu     :
Cinsiyeti     :
Bilinen en son adresi:  (Yurtdışı adresi biliniyorsa tam  adres, bilinmiyorsa ülke/şehir gibi bilinen bilgiler  yazılmalıdır.).
Suça İlişkin Bilgiler  :
Suç                   :  Örn Kasten Adam Öldürme
Suç Tarihi                    :
Suçun İşlendiği Yer               :
İlgili Ceza Hükümleri  :  Örn. 5237  Sayılı Türk Ceza Kanunu  Madde 81,…,…
Suç İçin Kanunda Öngörülen Ceza Türü / Miktarı :
Şüpheliye atfedilen suç için öngörülen hapis  cezası  – yıl – yıl arasındadır.
SUÇUN İŞLENİŞİNE İLİŞKİN OLGULAR :
Açıklama: Tercümede meydana gelen kayıplar ve anlam kaymaları nedeniyle çok uzun veya devrik cümleler yabancı adli makamlar tarafından anlaşılamamaktadır. Özellikle iddianamelerden kopyalanarak talepnamelere eklenen paragraflarda yer alan sıralı cümle yapısı ve devrik cümleler tercüme sırasında anlam değişikliğine uğramaktadır.  Bu nedenle kısa ve düz cümlelerin kullanıldığı bir anlatım tercih edilmeli, talepnamenin Türkçe’sinden çok tercümesinin alacağı şeklin önemli olduğu dikkate alınmalıdır.
Suçun aşağıdaki şekilde işlendiği iddia edilmektedir :
Örnek olay:
Şüpheli M. KAYA ile (bundan sonra KAYA olarak geçecektir) maktul Y. TOPRAK (bundan sonra TOPRAK olarak geçecektir) arasında bir alacak meselesi nedeniyle husumet bulunmaktadır. KAYA  08.11.2009 günü  TOPRAK’ı arayarak yüz yüze görüşmek istediğini söylemiştir. KAYA ve TOPRAK Ankara’nın Kayadibi Beldesi yakınında boş bir arazide buluşup tartışmaya başlamışlardır. Bir süre sonra tartışma kavgaya dönüşmüştür. TOPRAK olay yerinde bulduğu bir demir çubukla KAYA’ya saldırmıştır. Kafasına aldığı darbe nedeniyle KAYA yere düşmüştür.  ‘seni öldüreceğim’ diyerek tekrar  KAYA’nın  üzerine yürüdüğü sırada KAYA üzerinde taşıdığı ruhsatlı tabancası ile TOPRAK’a ateş etmiştir. Mermilerden biri TOPRAK’ın başına, diğeri de göğüs bölgesine isabet etmiştir. KAYA, TOPRAK’ı olay yerinde bırakıp ayrılmıştır. Oradan geçmekte olan tanıklar PH ve FS TOPRAK’ı yaralı halde bularak hastaneye götürmüştür. Hastanede 3 gün yoğun bakımda kalan TOPRAK aldığı yaralar nedeniyle 11.11.2009 tarihinde ölmüştür.
ŞÜPHELİ ALEYHİNDEKİ DELİLLER
Örnek :
1- Tanık PH ve tanık FS 14 Kasım 2009  tarihinde Cumhuriyet Savcısına verdikleri yeminli beyanlarında KAYA’nın  TOPRAK’a ateş ettiğini gördüklerini …….. belirtmişlerdir.
2- Adli Tıp Kurumunun balistik inceleme raporunda TOPRAK’ın vücudundan çıkan mermilerin KAYA’nın tabancasından atıldığı belirtilmiştir.
3- Otopsi raporunda TOPRAK’ın ateşli silah yaralanmasına bağlı olarak ölmüş olduğu tespit edilmiştir.
SORUŞTURMA SÜRECİNDE YAPILAN İŞLEMLER :
…. Hakimliği /  Mahkemesi … tarihinde şüpheli hakkında  yakalama emri çıkarmıştır.
Şüpheli hakkında … tarihli  ve ….  kontrol numaralı kırmızı bülten çıkarılmıştır.
ZAMANAŞIMI :
5237 Sayılı Türk Ceza Kanunu’nun 66. maddesinin … fıkrası gereğince şüphelinin  üzerine atılı suç için öngörülen dava zamanaşımı süresi …. yıldır.
Suç tarihi ve zamanaşımını kesen mevcut nedenler  dikkate alındığında şüpheli  hakkındaki davanın …. tarihinde zamanaşımına uğrayacağı anlaşılmaktadır.
(Suç 1 Haziran 2005 tarihinden önce işlenmişse zamanaşımı için aşağıdaki paragraf yazılmalıdır)
Suç tarihinde yürürlükte bulunan 765 Sayılı Türk Ceza Kanunu’nun 102.  maddesinin … fıkrası gereğince şüphelinin üzerine atılı suç için öngörülen dava zamanaşımı süresi …. yıldır.
ADLİ YARDIMLAŞMA TALEBİNİN DAYANAĞI OLAN SÖZLEŞMELER
Bu kısma isteme dayanak teşkil eden sözleşmenin / sözleşmelerin adı yazılmalıdır.
SİDAS için örnek :
Suçluların İadesine Dair Avrupa Sözleşmesi (ETS  24)
Suçluların İadesine Dair Avrupa Sözleşmesine Ek 2 Nolu Protokol (ETS 98 )
İkili anlaşma için örnek :
( ABD) :  Türkiye Cumhuriyeti ile Amerika Birleşik Devletleri Arasında Suçluların Geri Verilmesi ve Ceza İşlerinde Karşılıklı Adli Yardımlaşma Antlaşması
(Arada sözleşme yoksa) Uluslararası teamül hukuku ve  Mütekabiliyet ilkesi uygulamasına örnek:
(Kanada) : Türkiye Cumhuriyeti ile Kanada arasındaki suçluların iadesi uygulamasına esas olan ‘uluslararası teamül hukuku ve mütekabiliyet ilkesi’
GARANTİLER :
Şüpheliye atfedilen  suç siyasi veya askeri  nitelikte değildir.
Şüpheli Türkiye Cumhuriyeti’nin taraf olduğu uluslararası sözleşmelerde ve iç hukukumuzda öngörülen tüm yasal savunma haklarına sahiptir.
Türkiye Avrupa İnsan Hakları Sözleşmesi’ne taraftır. Türkiye, anılan Sözleşme’nin 34. maddesi uyarınca kendisi aleyhine bireysel başvuru yapılmasını kabul etmektedir.  Bu kapsamda şüpheli, kendisi hakkında verilecek nihai kararlar aleyhine Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi’ne başvurma hakkına sahiptir.
İade işlemi gerçekleştikten sonra, Türk ceza yargısının yetkisine giren ve iade tarihinden önce işlenen bir suçun daha bulunduğu ortaya çıkarsa,  “Hususîlik (Özellik) Kuralı” uyarınca şüphelinin bu suçtan yargılanabilmesi için ülkenizin yetkili makamlarından muvafakat talebinde bulunulacaktır.
Yetkili makamlarınız tarafından muvafakat verilmezse şüpheli iade işlemine konu olan suçu dışında kalan suçlardan yargılanmayacaktır.
SONUÇ :
Şüpheli …..’nın işlediği iddia edilen adam öldürme suçu nedeniyle Cumhuriyet Başsavcılığımızca soruşturma yapılmaktadır.  Ülkenizde olduğu belirtilen şüpheli hakkındaki soruşturmanın sonuçlandırılabilmesi için Türkiye’ye iade edilmesini rica ederim.
İade kararı için ek bilgi veya belgeye ihtiyaç duyarsanız size ulaştırmamız için tercüme süresi de gözetilerek lütfen uygun bir süre veriniz.
Bu vesileyle en derin saygılarımı sunar, göstereceğiniz işbirliği için şimdiden teşekkür ederim.
(isim, soyadı, sicil no.)
(.......Cumhuriyet Savcısı)
(İmza)
NOT : Talepnameye aşağıdaki belgeler eklenmelidir. Ancak talepnamenin altına ek listesi yapılmamalıdır. Çünkü sonraki aşamada, eklerde yer alan bazı belgelerin gönderilmesinden vazgeçilebilmektedir.
Tutuklama müzekkeresi
İlgili kanun maddelerinin metinleri
Kimlik /pasaport fotokopisi
Şüphelinin fotoğrafı
Şüphelinin parmak izi