Süresiz Satılık Emlak Sözleşmesi
Protokol No:...
Acente Kodu:..
İli :...
Mevkii  :..
İiçesi  :...
Ada  :..
Mah/Sokağı:...
Pafta:..
Apartman Adı :...
Parsel No:..
Kapı No:...
Kat No :..
ÖZELLİKLERİ,
Konumu:..
Yaşı:..
Manzarası:.
M2 :..
Satış bedeli :.
Oda miktarı:.
Yakıt türü   :..
Diğer ekstra özellikleri:..
Peşin veya vadeli satış şekli :...
SATICININ/MÜŞTERİNİN;
Adı, soyadı :...
TCKimlikNo :…
Adresi:...
Telefonlar:   …
Yukarıda özellikleri belirtilen emlak hususunda İLE EMLAK SAHİBİ. Aşağıdaki şartlarda anlaşmışlardır.
1- Yukarıdaki adı geçen emlakın satışı için gerkli olan ilan teklifi mektubu T.V, radyo, gazete, dergilerde, ve ilan asmak için emlakın sahibinden herhangi bir ücret alınmayacaktır
2- Satış gerçekleştiğinde satış bedeli ne olursa emlak sahibi gerçekleşen  satış bedeli üzerinden %2 komisyon + KDV 'sini ödemeyi kabul  ve taahhüt , beyan eder.
3- Emlak sahibi adı  geçen emlakını...dışında başkasına  sattıramaz.satış yapıldığı takdirde bu satıştan  dolayı iki tarafın komisyon ücreti   %6+ KDV 'sini cezai şart olarak ödemeyi kabul ve taahhüt eder.
4- Yukarıda belirtilen emlakın satış bedeli .TL/EURO/ USD(yazı ile)   ..dir.Bu miktar üzeriden müşteri temin edildiğinde satış mecburiyeti vardır.Emlak sahibi takdirde %2 komisyon +  KDV 'si ile birlikte  bedeli  ödemediği kabul ve taahhüt eder.
5- Hisseli mülklerde satışlara uygun teklifi kabul etmeyen ve işi engelleyen hissedar,işin tümü sözleşmede geçen emlakın satış bedeli üzerinden yapılmış gibi iki tarafından da komisyon ücretini ödemeyi   kabul ve taahhüt eder.
6- Sözleşme metni .../.../20. 'de emlak sahibi  ve.....2 nüsha olarak müştereken imza altına alınmış, kabul ve taahhüt edilmiştir.
7- Bu sözleşmenin uygulanmasından doğacak her türlü uyuşmazlığın giderilmesinde …  Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
8- Bu sözleşme müddeti.../ yazı ile.gündür.Süre bitiminden 15 gün öncesinden yazılı   bildirimle fesih yapılmadığı  takdirde bir evvelki kadar uzar ve bu sözleşme  hükümleri  aynen uygulanır.
9- Emlak sahibi sözleşme süresi içinde satış fiyatını arttıramaz.
10-BU GAYRİMENKULUN SATIMINI ..EMLAK DIŞINDA BAŞKA EMLAKÇIYA  VERMEDİM.
YETKİLİ ŞUBE                                                     MÜŞTERİNİN
ADI SOYADI,İMZA                                                ADI SOYADI,İMZA