Sürekli İş Göremezlik Aylığı İstemi
….. İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
SÜREKLİ İŞ
GÖREMEZLİK AYLIĞI
TALEBİNDE BULUNAN: (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ:                        : Av.(Ad, Soyad, Sicil No., Adres)
KONU                          : Müvekkilim ……… ……’in geçirdiği iş kazası sonucu meslekte kazanma gücünün % 10 ve fazlasını kaybettiği heyet raporu ile sabit olduğu takdirde sürekli iş göremezlik geliri bağlanması talebini içerir dilekçedir.
İŞ KAZASI TARİHİ     : …../……./……..
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkilimiz …… unvanlı işyerinde  …../……./…….. tarihinden itibaren hizmet akdine dayalı işçi olarak çalışmaktaydı.
2- Müvekkilimizin …….../…..../........ tarihinde …... ili,……. Sanayi Çarşısı’nda yer alan ….A.Ş.’ne ait fabrikada kablo bölümünde elektrik kablosu sarma görevlisi olarak çalıştığı sırada …. Makinasına sağ el ….. parmağını  makinaya kaptırması neticesinde uzvunu kaybetmiş ve müvekkilin ağır yaralandığı iş kazası meydana gelmiştir.
3- İş bu kaza mesai saatleri dahilinde, işveren tarafından verilen emir gereğince yürütülmekte olan iş dolayısıyla meydana gelen ve kişiyi bedence arızaya uğratan bir olay olduğundan yaşanan olay muhakkak ki elim bir iş kazasıdır.
4- Dava konusu iş kazası sonrası müvekkilim önce……. Devlet Hastanesi’ne, oradan ... Hastanesi’nde ilk müdahalelerin ardından daha sonra ... Hastanesi’ne tedavi için götürülmüş ve tedavileri yapılmıştır. Kaza nedeniyle müvekkilin sağ el …… parmaklarında ampütasyon oluşmuştur.
5- Müvekkilin iş kazası bildirimi SGK’ya işveren tarafından yapılmıştır. SGK Müfettişleri tarafından işyerinde inceleme yapılmıştır. Müfettiş tarafından denetmen raparu düzenlenmiş olması kuvvetle muhtemeldir.
6- Müvekkilim işe girişinde ve sonrasında işvereni tarafından herhangi bir mesleki eğitime tabi tutulmamış, zorunlu olan iş sağlığı ve güvenliği tedbirleri alınmadan çalıştırılmış, kazanın meydana geldiği işyerinde teknik güvenlik için gerekli yönergeler hazırlanmamış, bu işyerlerinde iş sağlığı ve güvenliği planı yapılmamış, bilimsel yöntemlerle işyerlerinde iş tehlike çözümlemeleri yapılarak en uygun önlemlerin alınması, gerekli koruyucu önlemlerin saptanıp kullanılması ve işlemleri yürütecek olanların teknik güvenlik konularında bilinçlendirilip bireysel yöntemlerle eğitilmeleri sağlanmaları gerekirken bu eğitimler sorumlu olan hiçbir işveren tarafından gerçekleştirilmemiştir.
HUKUKİ DELİLLER    :   ……/……/…… Tarihli işyeri kaza tutanağı, ……/……/…… tarihli hastane raporu, bilirkişi raporları ve her tür delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : 4857 sayılı Kanun, 5510 sayılı Kanun ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda arz ve izah edilen nedenlerden ve açacağımız davalara ve emeklilik işlemlerine esas olmak üzere ; Müvekkilin tam teşekküllü bir hastaneye sevki ile Meslekte Kazanma Gücünü % (yüzde) kaç oranda kaybettiğinin tespiti, bu rapor sonucunun %10 ve üzerinde olması durumunda müvekkile …..../……../......... tarihinden itibaren sürekli işgöremezlik geliri bağlanmasını bilvekale arz ve talep ederiz.
(Tarih)
SÜREKLİ İŞ GÖREMEZLİK GELİRİ
TALEBİNDE BULUNAN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKİ : 1-Müvekkilin Sgk bilgilerini içeren bir kısım evrak
2-Ticaret Sicil Gazetesi
3-Hastane evrakları