Süre Uzatım Talebi - Dava Dilekçesi
……. HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : Davacı yanın ………….. tarihinde tebellüğ ettiğimiz dava dilekçesine ilişkin itiraz ve beyanlarımızı içerir cevap dilekçemizi sunmak için; Sayın Mahkemenizden ek süre talebimizi havi dilekçemizin sunulmasından ibarettir.
AÇIKLAMALAR
Müvekkilimiz aleyhine ikame edilen davada; davacının dava dilekçesine karşı, söz konusu dilekçede belirtilen vakıalara, dava konusu belge ve kayıtlar  nezdinde yapılacak incelemelere bağlı olarak yanıt verilecek olması nedeniyle yasal iki haftalık süre içinde cevap dilekçemizi sunmamız mümkün olmayacağından, cevaplarımızın sunulabilmesi için HMK madde 127 uyarınca cevap süremiz için bir aylık ek süre talep etme zorunluluğumuz hâsıl olmuştur. Yukarıda anılan nedenlerle cevap süremizin uzatılması yönünde karar verilmesini saygılarımla vekâleten arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI
(Ad, Soyad, İmza)