Tabldot Yemek-Soğuk Meze... Üretim Yerlerinde İstihdamı Zorunlu Personel Olarak Çalısacak Veteriner Hekim - İşveren Sözleşmesi[*]
Madde 1- - Bu sözleşme; bir taraftan (“İş Yerinin Ticari Ünvanı”) (İş yeri diye anılacaktır.) adına (İşyeri Sahibinin Adı – Soyadı yazılacaktır) (İşveren diye anılacaktır), diğer taraftan “Veteriner Hekim” (İstihdamı Zorunlu Personel diye anılacaktır.) (“İstihdamı Zorunlu Personel Veteriner Hekimin Adı Soyadı”) arasında “5996 sayılı Veteriner Hizmetleri, Bitki Sağlığı, Gıda Ve Yem Kanunu” (Kanun diye anılacaktır) ile ilgili Yönetmelikler” (Yönetmelik diye anılacaktır) gereğince yapılan İstihdamı Zorunlu Personel sözleşmesinin şartlarını belirler.
Madde 2- Sözleşmenin konusu, (“İş Yerinin Unvanı”)’da Veteriner Hekim olarak çalışacak olan (“Veteriner Hekimin Adı Soyadı”)’nın görev, yetki ve sorumlulukları ile çalışma şartlarının belirlenmesidir.
Madde 3- TARAFLAR;
a. İşyerinin;
İşyerinin Faaliyet Alanı :
İşyerinin Unvanı :
Adresi :
Telefon No :
Faks No:
b. Veteriner Hekimin
Adı/Soyadı :
Diploma No/Oda Üye No :
Mezun Olduğu Fakülte :
Doğum Yeri ve Tarihi :
Adresi :
Tel :
Madde 4- İSTİHDAMI ZORUNLU PERSONELNİN GÖREV, YETKİ VE SORUMLULUKLARI
a. Tabldot yemek-soğuk meze...vb. üreten işyerindeki üretim zincirinden tüzel kişiliğin yasaltemsilcisi İstihdamı Zorunlu Personeli ile birlikte sorumludur.
b. İş yerinin Yönetmelik hükümlerine uygunluğunu sağlamak ve tespit ettiği eksiklikleri bir rapor hâlinde tüzel kişiliğin yasal temsilcisine bildirerek giderilmesini temin etmek.
c. Üretim ile ilgili tüm kayıtların düzenli olarak tutulmasını sağlamak.
d. Yetkili makam tarafından iş yeri denetiminde görevlendirilen denetçilere, işveren ya da tüzel kişiliğin yasal temsilcisi ile birlikte gerekli kolaylığı sağlamak ve istenen bilgi ve belgeleri sunmak.
e. Çalışan personelin sağlık ile ilgili kontrollerini yaptırmak, meslekî bir hastalığın veya iş ile ilgili bir hastalığın tespiti hâlinde koruyucu tedbirlerin acilen alınması ve bununla ilgili işlemlerin yürütülmesini sağlamak.
f. İş yerinde hijyenik bir ortamın oluşturulması, çalışan personelin sağlığının korunması ve eğitimi ile yan ürünlerin uygun şekilde tahliyesi ve oluşan atık ve artıkların çevre ve toplum sağlığına zarar vermeden izole, bertaraf ve tahliye edilmesinden işverenle birlikte sorumludur.
g. İstihdamı Zorunlu Personel işten ayrılmak istediği takdirde bir ay önceden çalıştığı iş yeri idaresine ve iş yerinin bulunduğu yerdeki ilgili mercie yazılı olarak bildirmek zorundadır. İstihdamı Zorunlu Personelin işten çıkartılmak istenmesi hâlinde aynı işlemlerin iş yeri idaresince yapılması ve bu sure zarfında yeni bir İstihdamı Zorunlu Personel istihdamının yapılması zorunludur.
h. İstihdamı Zorunlu Personel Türk Gıda Kodeksine uygun üretimden sorumlu olacaktır.
i. İstihdamı Zorunlu Personel Bakanlık talimatları ile istenen tüm bilgileri düzenli ve doğru olarak vermekle yükümlüdür.
j. İstihdamı Zorunlu Personel; İstanbul Veteriner Hekimleri Odası tarafından düzenlenen çalışma gün ve saatlerinin belirtildiği “Çalışma Belgesi”ni almak ve çalışma izin belgesini bitiş tarihinde yeniletmek ya da vize ettirmek zorundadır.
k. İstihdamı Zorunlu Personel; sözleşme süresi içersinde Türk Veteriner Hekimleri Birliği tarafından açılacak ve İstanbul Veteriner Hekimleri Odası tarafından katılması için çağrıda bulunulacak çalışma alanı ile ilgili meslek içi eğitim programlarına katılmak mecburiyetindedir,
Madde 5- İŞVERENİN SORUMLULUKLARI
c. Veterinet Hekimün görevlerini yerine getirmesinde kullanacağı her türlü araç gereç ve olanak işveren tarafından sağlanmak zorundadır.
d. İşveren Veterinet Hekim ile ilgili görevlerin yerine getirilmesine kolaylık sağlanması için isletmenin uygun bir yerinde Veterinet Hekime bir oda ve içerisine gerekli araç ve gereci sağlamak zorundadır.
e. İşveren yetki ve sorumluluklarının yerine getirilmesinde Veteriner Hekime azami kolaylığı göstermek ve imkânları sağlamakla yükümlüdür.
f. İşveren Kanun, KHK ve Yönetmeliklerde bildirilen Veteriner Hekim olması ile ilgili görevleri dışında iş talep edemez.
g. İşveren ilgili maddelerin yerine getirilmesinde azami kolaylığı göstermediği takdirde Veterinet Hekim durumu ilgili tüm yasal mercilere bildirmeye yetkilidir.
h. İşveren; Veterinet Hekimün sözleşme süresi içerisinde Türk Veteriner Hekimleri Birliği tarafından açılacak ve İstanbul Veteriner Hekimleri Odası tarafından katılması için çağrıda bulunulacak çalışma alanı ile ilgili meslek içi eğitim programlarına katılmasını sağlamakla yükümlüdür.
Madde 6 – İSTİHDAMI ZORUNLU PERSONELİN ÜCRETİ VE ÖZLÜK HAKLARI
a. 5510 sayılı Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanununun ilgili maddeleri gereğince çalışan İstihdamı Zorunlu Personel sigortalı olmak zorundadır.
b. Taraflar çalışma süresinin tümüne 4857 sayılı İş Kanunu’nun ilgili maddelerine karşı sorumludurlar ve kanunun gereklerini yerine getirmek zorundadırlar.
c. İşverenin SGK tarafından tescil edilmiş bir işyeri sicil numarasının olması gerekmektedir.
d. İşveren sigortalının ilk işe giriş bildirgesinin bir suretini bir ay içerisinde bağlı bulunduğu Veteriner Hekimleri Odası’na bildirmek zorundadır.
e. İstihdamı Zorunlu Personele aylık net (sigorta, vergi. vb. yasal kesintiler sonunda) …. TL ücret ödenir. Ücret ödemeleri en geç o ayın 5’ine kadar yapılır. Ödemelerde gecikme halinde kamu alacaklarına uygulanan oranda gecikme faizi tahakkuk ettirilerek ödenir. İstihdamı Zorunlu Personel ücretine İstanbul Veteriner Hekimleri Odasının asgari ücret tarifesinde benzer işyerleri için belirlediği asgari ücret tarifesindeki artış oranında eşzamanlı olarak artış yapılır.
f. İstihdamı Zorunlu Personelin yukarıdaki fıkrada belirtilen ücreti hiçbir şekilde ve hiçbir nedenle aşağıya çekilemez. İşveren ücret bordrolarını her ay düzenli olarak Veteriner Hekimleri Odası’na iletmek zorundadır. (faks, mektup veya elden olabilir).
g. 4857 sayılı iş kanununa göre fazla çalışma için çalışanın yazılı onayının alınması gerekir ve bu durumda her bir fazla çalışma için verilecek ücret normal çalışma ücretinin saat başına düşen miktarının %50 yükseltilmesi ile hesaplanır. Haftalık izin hakkı saklı olup, günü işverenle İstihdamı Zorunlu Personel arasında belirlenir.
h. İstihdamı Zorunlu Personelin tatil günleri ile ilgili uygulaması 4857 sayılı İş Kanunu’na tabidir.
i. 4857 sayılı İş Kanunu’nun 53. maddesine göre yıllık ücretli izin süresi, bir yıldan beş yıla kadar (beş yıl dahil) olanlara on dört günden, beş yıldan fazla on beş yıldan az olanlara yirmi günden, on beş yıl (dahil) ve daha fazla olanlara yirmi altı günden az olamaz.
j. İstihdamı Zorunlu Personel, yıllık izinli ve raporlu olduğu günlerde yerine vekâlet edecek veteriner hekimi belirlemek ve izne ayrılmadan önce İl Gıda Tarım ve Hayvancılık Müdürlüğü ile İstanbul Veteriner Hekimleri Odası’na bildirmekle yükümlüdür
Madde 7 – SÖZLEŞMENİN SÜRESİ, SONA ERMESİ VE FESİH
Veteriner Hekimin çalışma gün ve saatleri; işyerinin çalışma günleri olup, işyerinde haftalık çalışma gün ve saatleri aşağıdaki gibidir:
İş bu sözleşme Türk Veteriner Hekimleri Birliği İstanbul Veteriner Hekimler Odası tarafından düzenlenen Çalışma İzin Belgesi ile birlikte 1 yıl süreyle geçerlidir. Sözleşme; bitim tarihinden bir ay öncesinde taraflarca aksi bir talepte bulunulmadığı takdirde 1 yıl daha süre ile yenilenmiş olarak kabul edilir.
b. Sözleşmenin kendiliğinden devam etmesi durumunda sözleşme ve çalışma izin belgesi sözleşmede bitiş tarihi olarak belirtilen zamanda odaya yeniden onaylatılır. Bu durumda işveren onay ücretini ödemeyi kabul eder. Süresi içinde Odaya onaylatılmayan sözleşme ve çalışma izin belgeleri geçersizdir.
c. Veteriner Hekim isten ayrılmak istediğinde bunu 1 ay öncesinden İşyerine, İstanbul Tarım İl Müdürlüğüne ve İstanbul Veteriner Hekimleri Odasına yazılı olarak bildirmek zorundadır. Veterinet Hekimün işten çıkartılmak istenmesi halinde ayni işlemlerin İşveren tarafından yapılması zorunludur. Veteriner hekim, iş başlangıcında almış olduğu Çalışma Belgesini, işten ayrıldığı gün itibarıyla İstanbul Veteriner Hekimleri Odası’na iade etmek mecburiyetindedir. İşyerinden ayrılan Veterinet Hekim durumu İstanbul Tarım İl Müdürlüğüne en kısa sürede bildirmekle yükümlüdürler.
d. Ücretin işveren tarafından sözleşmede belirtilen miktardan daha az ödenmesi halinde Veterinet Hekim 4857 sayılı iş kanununun 24/II-e maddesi uyarınca hizmet akdini ücretin aşağıya çekildiğini öğrendiği günden itibaren 7 gün içinde fesih edebilecektir. Hizmet akdindeki ücretin aşağıya çekilmesi nedeniyle veteriner hekimin 15 aylık net ücret alacağı kendisine işveren tarafından tazminat olarak herhangi bir hüküm istihsaline gerek kalmaksızın ödenecektir. İşveren söz konusu tazminatın fahişliğini iddia etmeyecektir.
Madde 8 – ÇALIŞMA GÜNLERİ:
Veteriner Hekimin çalışma gün ve saatleri; işyerinin çalışma günleri olup, işyerinde haftalık çalışma gün ve saatleri aşağıdaki gibidir:
GÜN PAZARTESİ SALI ÇARŞAMBA PERŞEMBE CUMA C.TESi PAZAR
SAAT … - ... … - … … - ... … - … … - … … - ... … - ...
Madde 9- Bu sözleşme ...../....../20...... Tarihinde hazırlanmış ve taraflarca imzalanmıştır. İşbu sözleşmede hüküm bulunmayan konularda, genel hükümler uygulanır. Taraflarca imzalanan iş bu sözleşmenin bir örneği noter onay tarihinden itibaren 7 gün içinde İşveren tarafından Tarım İl Müdürlüğüne, bir örneği de Veterinet Hekim tarafından İstanbul Veteriner Hekimleri Odası'na iletilecektir. Veteriner Hekim işyerinde fiilen çalışıp çalışmadığını ve çalışma koşullarını izlemeye İstanbul Veteriner Hekimleri Odası yetkilidir.
Madde 10- ANLAŞMAZLIKLAR
İşbu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek anlaşmazlıkların çözümünde İstanbul Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
İŞYERİ YETKİLİSİNİN                                   İSTİHDAMI ZORUNLU PERSONEL
VETERİNER HEKİMİN
ADI SOYADI, İMZASI                                                ADI SOYADI, İMZASI
[*] Bu sözleşme http://www.ivho.org.tr/pages/sozlesme-ornekleri.html adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 30.05.2023