Tacirler Arasında Taşıma Sözleşmesi
Sözleşme …… ……. ……/…… adresinde mukim ve bu sözleşmede “Taşıyıcı Firma” olarak anılacak olan .....…… ……… ile ......... ......... ......../........... adresinde mukim ve bu sözleşmede “Gönderici Firma” olarak anılacak olan ……………..arasında imzalanmıştır.
Madde 1 – Sözleşmenin konusunu Gönderici Firma …….. ile Taşıyıcı Firma arasında, Taşıyıcı Firmanın, Gönderici Firmaya ait kargolarını aşağıda yazılı alınacak adresten gönderi fişinde belirtilecek gönderilecek adreslere sözleşmede belirtilen şartlar doğrultusunda taşınması işleminin gerçekleştirilmesine ilişkin hukuki esas ve hükümler ile tarafların haklarını ve yükümlülüklerini oluşturur.
Kargoların alınacağı adres : …………………………………..
Madde 2 –  Taraflar ;
Taşıyıcı Firmanın, Karayolu Taşıma Kanununun ön gördüğü standartlara uygun olmak kaydı ile Gönderici Firma nın göndereceği kargoları, alıcılarına teslim etmekle yükümlü olduğu,
Taşıyıcı Firmanın  Gönderici Firmanın kargolarını, …………….. günleri ………….. saatlerinde  Gönderici Firmanın adresinden  alıp sevkini sağlayacağı,
Taşıyıcı Firma'nın taşıyacağı kargoların taşıma sırasında kaybolması veya taşımadan kaynaklanan nedenlerle hasar görmesi halinde, emtianın bedeli ve tazmin için gerekli belgelerin 7 gün içinde Taşıyıcı Firmaya teslim edilmesi halinde, gerekli incelemeler başlatılacağı,
İnceleme sonucunda Taşıyıcı Firma'nın kusurlu olduğunun tespiti halinde tazmin, Türk Ticaret Kanunu çerçevesinde gerçekleştirileceği,
Gönderici Firmanın Taşıyıcı Firmaya vereceği kargolar, yasaların belirlediği standartlara uygun içerikte sağlam ve orijinal ambalajında olması gerekmekte olup, bu noktada sorumluluğunun Gönderici Firmaya ait olduğu,
Ambalajı hasarlı veya yetersiz kargoların taşıma esnasında  hasar görmesi halinde Taşıyıcı Firmanın sorumlu olmayacağı,
Gönderici Firmanın göndereceği kargoları için sevk irsaliyesi vermekle yükümlü olduğu,
Gönderici Firma herhangi bir kayıp veya hasar tazmini durumunda, gerekli belgeleri ibraz etmekle yükümlü olup, aksi takdirde tazminat miktarının taşıma ücreti ile sınırlı olacağı,
Taşıyıcı Firma  tüm işlemleri eksiksiz yapmasına rağmen herhangi bir neden ile teslim alınmayan kargoların gönderi bedeli üzerinden faturalandırılarak Gönderici Firmaya iade edileceği,
İade edilen kargolara ilişkin Gönderici Firmanın kargo iade fatura bedelini de ödemekle yükümlü olduğu
hususlarında mutabakata varmışlardır.
Madde 3- Bu sözleşmenin konusu kargo taşıma hizmetinin fiyatlandırılmasında kargonun boyut ve ağırlıkları dikkate alınarak hazırlanan …….. tarihli EK-1 ‘deki fiyat listesinin dikkate alınacağı hususunda taraflar anlaşmışlardır.
Madde 4 - Sözleşme başlangıç tarihinden itibaren …. süreyle geçerli olacak ve Taşıyıcı Firma'nın taşıma ücretlerindeki artışlar  Gönderici Firma için de geçerli olacak, Taşıyıcı Firma taşıma ücretleri listesinde yapılan artışlar, oransal olarak iş bu sözleşme gereği uygulanacak fiyatlara da yansıtılacaktır.
Taraflar sözleşmenin başlangıç tarihinden itibaren …… süreyle geçerli olacağını ve …. Gün/Ay önceden yazılı bildirimde bulunmadıkları takdirde senelik otomatik olarak yenileneceğini kabul ederler.
Sözleşme şartları Gelen ve Giden kargoları için geçerli olacaktır.
Madde 5 - Taşıyıcı Firma 'nın düzenlediği faturalar Gönderici Firmanın ……. adresine teslim edilerek ödemesi nakit/havale/eft olarak tahsil edilecektir.
Gönderici Firma taşıma hizmet bedelini/bedellerini, fatura tarihinden itibaren ......... gün içinde ödemekle yükümlü olduğunu ve ödemenin zamanında yapılmaması durumunda Taşıyıcı Firmaya  günlük ……olarak vade farkı ödemekle mükellef olduğunu kabul ve taahhüt eder.
Madde 6 - İşbu sözleşme ile ilgili doğabilecek her türlü ihtilafların hallinde ….. Mahkeme ve İcra Daireleri yetkili olduğu taraflarca kabul edilmiştir.
Madde 7- İşbu sözleşme ……. tarihinde tarafların serbest iradeleri ve tam mutabakatları ile 2 (İki) nüsha ve EK-1 olarak düzenlenip taraflarca imza altına alınmıştır.
Taşıyıcı Firma                                                                               Gönderici Firma
Unvanı                                                                                          Ad Soyad
EK 1 – Fiyat Listesi