Tahkim Şartı ve Tahkim Sözleşmesi[*]
TAHKİM ŞARTI
TARAFLAR ARASINDA YAPILAN TİCARİ SÖZLEŞMELERDE AŞAĞIDA BELİRTİLEN TAHKİM ŞARTININ YER ALMASI HALİNDE, BU SÖZLEŞMEDEN DOĞAN UYUŞMAZLIKLAR ... TAHKİMİ TARAFINDAN ÇÖZÜLECEKTİR.
“Bu sözleşmeden veya bu sözleşme ile ilgili olarak doğacak ihtilaflar, … Tahkim Tüzüğü hükümleri uyarınca tahkim yoluyla çözülür.”
YA DA TARAFLAR İSTEDİKLERİ TAKDİRDE AŞAĞIDAKİ DETAYLI TAHKİM SÖZLEŞMESİNİ AYRICA İMZALAYABİLİRLER.
TAHKİM SÖZLEŞMESİ
Bu sözleşme muhtemel durumlar dikkate alarak örnek olmak üzere hazırlanmış olup taraflar tahkim sözleşmesini Tahkim Tüzüğü çerçevesinde serbestçe yapabilirler.
1. İşbu tahkim sözleşmesi; ...............................adresinde ikamet eden ............................... ile ... adresinde ikamet eden ....................... arasında akdedilmiş olup, sözleşmeyi akdedenler kısaca TARAFLAR olarak anılacaktır.
(Boşluklara her iki tarafın adres ve unvanları, sözleşmeyi imza eden gerçek kişi (şahıs firması) ise şahsın adı, soyadı yazılacaktır.)
2.Taraflar aralarında  akdettikleri .............tarihli.......................................konulu sözleşmeden dolayı veya bu sözleşme ile ilgili olarak ortaya çıkabilecek ihtilafların … Tahkim Tüzüğü kapsamında, …. Tahkim Divanı aracılığı ve tahkim yoluyla çözülmesi hususunda mutabıktırlar.
Taraflar Tüzüğü okuyarak, şart, vecibe ve sonuçlara uymayı baştan kabul ettiklerini beyan ederler.
(Boşluklara, tarafların hangi tarih ve konulu sözleşmeden doğabilecek ihtilafların …. Tahkimi yoluyla çözümlenmesini istediklerini açık ve kesin ifadeyle yazmaları, aralarında ticari anlamda birden fazla sözleşme mevcut ise, her birisi için ayrı ayrı tahkim sözleşmesi düzenlemeleri gerekmektedir.)
3.Taraflar, tahkimin ........................................................ yapılmasını kararlaştırmışlardır.
(Bu kısma taraflar dilerlerse tahkim mahalli olarak belirleyecekleri şehir adını yazacaklardır. Tarafların tahkim yerini belirlememeleri halinde, Tahkim Divanı belirler.)
4.Taraflar bu sözleşme konusu tahkime ........................................ hukukunun uygulanmasında mutabıktırlar.
(Bu madde uluslararası nitelikteki ticari sözleşmelerden doğabilecek ihtilaflarda önem kazanmaktadır. Taraflar hangi ülke hukukunun uygulanacağı hususunda mutabık iseler o ülkenin adını yazacaklardır. Bu konuda bir mutabakatları yoksa hakem (veya hakemler) uygulayacağı hukuku kendisi tayin edecektir. Türk firmaları arasındaki ihtilaflarda ise kendi mevzuatımızın uygulanacağı tabiidir.)
5.Taraflar, … Tahkim Divanı nezdinde dava açılmasını müteakip, kendilerine bildirilecek tahkim bedelini, avans mahiyetinde eşit olarak ödemeyi, Divanın onaylayacağı hakem kararında yer alacak toplam giderleri de, hisselerine isabet eden miktarda karşılamayı taahhüt ederler.
Davalı tarafın ½ avansı karşılamaması halinde davacı taraf avansın tamamını ödemekle mükellef olacaktır.
6.Taraflar ihtilafın .......................hakem tarafından çözümlenmesini kararlaştırmıştır.
(İhtilaflar bir  ya da üç hakem tarafından çözümlenebileceği cihetle yukarıdaki boşluk 1 veya 3 şeklinde doldurulacaktır.)
SEÇMELİ HÜKÜMLER
7/a)Taraflar tek hakemin, … Tahkim Divanı tarafından seçilmesinde mutabıktır.
(Bu madde, tarafların ihtilafın tek hakemle çözümünü, hakemin de … Tahkim Divanınca tayinini kabul etmeleri halinde yazılacaktır.)
b)Taraflar tek hakem olarak ............................................ adresinde ikamet eden .....................................................................................’i seçmişlerdir.
Ancak, bu hakemin … Tahkim Divanınca onaylanmaması halinde, hakemin Divan tarafından tayin edileceğini kabul ederler.
(Bu madde, tarafların baştan tek hakemin kimliği üzerinde mutabık bulunmaları halinde yazılacaktır.)
c)Taraflar, tek hakemin, dava dilekçesinin davalıya tebliğinden itibaren 30 gün içinde kendilerince seçileceğini, bu süre zarfında hakem üzerinde anlaşamadıkları veya hakemin Divanca onaylanmaması halinde görevlendirilecek hakemin Divan tarafından tayin edileceğini kabul ederler.
(Bu madde tarafların tek hakem seçimini, ihtilafın ortaya çıkmasından sonraya bırakmaları halinde sözleşmeye koyabilecekleri bir hükümdür.)
8/a)Taraflar 3 hakemden birinin davacı tarafından dava dilekçesinde, ikincisinin davalı tarafından cevap dilekçesinde belirleneceğini, üçüncü hakemi de bu iki hakemin15 gün içinde seçeceğini;
Davacı veya davalı tarafın hakem ismini bildirmemesi veya hakem seçimini … Tahkim Divanına bırakması halinde bu hakemleri;
Taraf hakemlerinin 15 gün içinde üçüncü hakemi seçmemesi halinde üçüncü  hakemin, Divan tarafından seçileceğini, kabul ederler.
(Bu madde ihtilafların üç hakem tarafından çözümlenmesinin ve taraf hakemlerinin davacı ve davalı tarafından, üçüncü hakemin ise taraf hakemlerince seçilmesinin öngörüldüğü hallerde kullanılabilir.)
b)Taraflar 3 hakemden birinin davacı tarafından dava dilekçesinde, ikincisinin davalı tarafından cevap dilekçesinde belirleneceğini, üçüncü hakemin ise … Tahkim  Divanı tarafından tayin edileceğini,
Davacı veya davalı tarafın hakem ismi bildirmemesi veya hakem seçimini … Tahkim Divanına bırakması halinde, bu hakemlerin de Divanca tayin edileceğini, kabul ederler.
(Bu madde 3 ncü hakemin … Tahkim Divanına bırakılması halinde sözleşmeye konulabilir.)
c)Taraflar her üç hakeminde … Tahkim Divanınca tayin edilmesi konusunda mutabıktırlar.
(Tarafların hakemlerin seçimini tamamen … Tahkim Divanına bırakmaları halinde bu madde yazılacaktır.)
9.Taraflar, hakem (veya hakem mahkemesi başkanı) in daveti üzerine hakem (veya hakemler) huzurunda tanzim edilecek görev belgesini imzalamayı, bundan imtina etmeleri halinde dahi tahkim prosedürünün kesintisiz olarak süreceğini ve hüküm ifade edeceğini, bir veya iki tarafından görev belgesini imzadan kaçınması halinin, hakem kararının geçerliliğini etkilemeyeceğini kabul ederler.
10.Taraflar, ihtilafın … Tahkimine sunulmasını müteakip uzlaşmaları veya davacının vazgeçmesi halinde, tahkim masraflarını … Tahkim  Tüzüğü hükümleri çerçevesinde ödemeyi taahhüt ederler.
11.Yukarıda 10 maddeden ibaret işbu tahkim sözleşmesi hükümlerini kabul ve şartlarına uymayı taahhüt ederiz.
… FİRMASI ADINA                                            … FİRMASI ADINA
Ad, Soyad, İmza                                               Ad, Soyad, İmza
(Sözleşmeye, tarafların temsil ve imza yetkisini haiz olduklarına dair imza sirkülerini eklemeleri gerekmektedir.)
[*] Bu sözleşme https://www.tobb.org.tr/HukukMusavirligi/Documents/Tahkim/6-Tahkim%20sozlesmesi%20ornegi.doc adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 20.02.2023