Tahliye Davası - Yeni İktisap Nedeniyle
SULH HUKUK MAHKEMESİ’NE
DAVACI                       :
VEKİLİ                        :
DAVALI                       :
KONU                          : Yeni iktisap nedeniyle kiralananın tahliyesi talebimizden ibarettir.
AÇIKLAMALAR
1- Davalı kiracı, mülkiyetini müvekkilimin iktisap ettiği ve .... adresinde bulunan dairede önceki malikle yapmış olduğu …/…/… başlangıç tarihli kira sözleşmesi gereğince kiracı olarak oturmakta ve halen aylık ... TL kira ödemektedir.
2- Müvekkilim söz konusu daireyi iktisap ettiği .../.../... tarihinde ... Noterliği aracılığıyla göndermiş olduğu ihtarname ile davalıya “kiralananı iktisap ettiğini, kira sözleşmesi süresinin sona ereceği .../.../... tarihinden sonra yeni dönem için kira sözleşmesinin uzatılmayacağını ve bu nedenle .../.../... tarihine kadar kiralananı tahliye etmesi gerektiğini” ihtaren bildirmiştir. Ancak davalı, ihtarnameye ve kira süresinin sona ermesine rağmen kiralananı tahliye etmemiştir. Müvekkilim de davalının son aya ilişkin olarak getirmiş olduğu kira bedelini, sözleşmenin yenilenmediğini söyleyerek kabul etmemiştir.
3- Bu nedenle, kiralananın tahliyesi için bu tahliye davasının açılması zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER: TBK, HMK ve ilgili sair mevzuat.
DELİLLER                  : .../.../... tarihli kira sözleşmesi, .... Noterliği aracılığıyla gönderilen .../.../... tarihli ihtarname, tapu kayıtları, tanık beyanı ve gerektiğinde her türlü hukuki deliller.
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda açıklanan nedenlerle, davalının kiracı olarak oturmakta olduğu kiralananın tahliyesine, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin davalıya yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
legalbank