Tahliye Davası - Kiracının Temerrüdü Nedeniyle
SULH HUKUK MAHKEMESİ’NE
DAVACI                        :
VEKİLİ                          :
DAVALI                        :
KONU: Kiracının temerrüdü nedeniyle tahliye talebimizden ibarettir.
AÇIKLAMALAR
1- Davalı kiracı, mülkiyeti müvekkilim kiralayana ait olan ve .... adresinde bulunan dairede …/…/… başlangıç tarihli kira sözleşmesi gereğince kiracı olarak oturmakta ve halen aylık ... TL kira ödemektedir.
2- Davalı ile müvekkilim arasında yapılan kira sözleşmesinde kira bedellerinin her ayın ... ile ... günleri arasında ........... Bankası ....... Şubesinde müvekkilim adına açılmış bulunan hesaba yatırılması kararlaştırılmıştır. Ancak davalının ... yılı .... ayına ait kira bedelini sözleşmede belirtilen tarihlerde ilgili hesaba yatırmamasından dolayı müvekkilim, geciken kira bedelinin ödenmesi konusunda .... Noterliği aracılığıyla .../.../... tarihinde davalıya ihtarname göndermiş, kira bedelini ihtarnamenin tebliği tarihinden itibaren 30 gün içinde ödemediği takdirde temerrüde düşmüş sayılacağını ve hakkında tahliye davası açılacağını ihtaren bildirmiştir. Buna rağmen söz konusu kira bedeli davalı tarafından ödenmemiştir.
3- Bu itibarla, kiracının ... TL kira bedelini ödemeyerek temerrüde düşmüş olmasından dolayı bu tahliye davasının açılması zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER: TBK, HMK ve ilgili sair mevzuat.
DELİLLER                   : .../.../... tarihli kira sözleşmesi, ... Noterliği aracılığıyla çekilen .../.../... tarihli ihtarname, tapu kayıtları, tanık beyanı ve gerektiğinde her türlü hukuki deliller.
SONUÇ VE İSTEM   : Yukarıda açıklanan nedenlerle, davalının kiracı olarak oturmakta olduğu kiralananın tahliyesine, ödenmemiş kira bedeli olan ... TL’nin tahsiline, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin davalıya yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)