Tahliye Emrine İtiraz Dilekçesi - Dava Dilekçesi - 2
….. İCRA MÜDÜRLÜĞÜ’NE
BORÇLU KİRACI       :(Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Tahliye emrine itiraz talebimizi içerir
AÇIKLAMALAR          :
Kiralayan …. ……  tarafından adresime gönderilen tahliye emrini (örnek: …) …/…./…. tarihinde tebliğ aldım.
Bu tahliye emrinde, kiralayan ile aramızdaki …/…./… tarihli - …. yıl süreli kira mukavelesine dayanılarak kira süresinin sona erdiği ileri sürülerek kiralananı tahliye etmem talep edilmektedir.
Kira süresi …/…./….  tarihli sözleşmeye göre …/…./…. ‘de sona ermeden önce, …/…./….  tarihinde kiralayan ile aramızda yapılan yeni bir sözleşme ile kira süresi … yıl daha uzatılmıştır. Bu bakımdan, kiralayanın hükmü kalmayan eski sözleşmeye dayanarak kiralanandan tahliyemi isteyemesi haklı değildir.
Takibe itiraz ediyor ve takibin durdurulmasını talep ediyorum. …./…./….
(Tarih)
KİRACI
(Ad, Soyad, İmza)