Tahliye Taahhütnamesi Örneği
Türk Borçlar Kanunu'nun 352. maddesi uyarınca, yukarıda açık adresi verilmiş olan kiracısı olduğum kiralananı, belirtilmiş olan tarihte tahliye edeceğimi yazılı olarak taahhüt etmekle birlikte; tahliyenin gecikmesi neticesinde mal sahibinin uğrayacağı herhangi bir zarardan veya gerçekleşebilecek olan masraftan sorumlu tutulacağımı ve peşinen bu zararları ödeyeceğimi kabul ediyorum.
Tahliye tarihi :
Kiralananın adresi :
Taahhütnamenin alındığı tarih:
Mal Sahibi (Kiralayan)                                                                    Taahhüt Eden (Kiracı)
..............                                                                                                        ..............