Tahliye Davası - Sözleşmeye Aykırılık Nedeniyle
SULH HUKUK MAHKEMESİ’NE
DAVACI                        :
VEKİLİ                          :
DAVALI                        :
KONU                            : Sözleşme hükümlerine aykırılık nedeniyle tahliye ve ... TL tazminat talebimizden ibarettir.
AÇIKLAMALAR
1- Davalı kiracı, mülkiyeti müvekkilim kiralayana ait olan ve .... adresinde bulunan dairede …/…/… başlangıç tarihli ... yıllık kira sözleşmesi gereğince kiracı olarak oturmakta ve halen aylık ... TL kira ödemektedir.
2- Davalı ile müvekkilim arasında yapılan kira sözleşmesinde de belirtildiği üzere, kiracı, kiralananı gerekli ihtimam derecesinde koruyup gözetmek ve kiralanana zarar vermemek yükümlülüğü altındadır. Ancak kiracı sözleşme hükümlerine aykırı olarak hareket etmiş, banyo musluklarının açık kalması nedeniyle dairenin tüm odalarının tabanında bulunan parkelere su taşmış ve tüm dairenin taban döşemesi kullanılmaz hale gelmiştir.
3- Bu durum üzerine müvekkilim tarafından davalıya, söz konusu akde aykırılığı ortadan kaldırıp parkeleri tamir ettirmesi için .../.../... tarihinde .... Noterliği aracılığıyla ihtarname gönderilmiş, buna rağmen davalı söz konusu akde aykırılığı ortadan kaldırmamış ve gerekli tamiratları yaptırmamıştır. Davalının daireye vermiş olduğu zarar, keşif ve bilirkişi raporlarıyla da tespit ettirileceği üzere tahmini olarak ... TL civarındadır.
4- Bu itibarla, akde aykırılık nedeniyle bu tahliye ve zararı karşılayacak tutarda tazminat davasının açılması zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER: TBK, HMK ve ilgili sair mevzuat.
DELİLLER                   : Kira kontratları, tanık beyanları, ihtarname, bilirkişi incelemesi ve gerektiğinde her türlü hukuki deliller.
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda açıklanan nedenlerle davalının oturmakta olduğu kiralananın tahliyesine, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin davalıya yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)