Tahliye Davası - İhtiyaç Nedeniyle
SULH HUKUK MAHKEMESİ’NE
DAVACI                        :
VEKİLİ                          :
DAVALI                        :
KONU                            : İhtiyaç nedeniyle tahliye talebimizden ibarettir.
AÇIKLAMALAR
1- Davalı kiracı, mülkiyeti müvekkilim kiralayana ait olan ve .... adresinde bulunan dairede …/…/… başlangıç tarihli kira sözleşmesi gereğince kiracı olarak oturmakta ve halen aylık ... TL kira ödemektedir.
2- Müvekkil kiralayanın kızı … …, … Aile Mahkemesi’nin …/… sayılı kararıyla eşinden boşanmış ve çocuğu ile birlikte babasının yanına sığınmak zorunda kalmıştır. Kızının eşyalarını akrabalarının evlerine dağıtmak zorunda kalan müvekkil ve kızı zor durumdadır ve halen konut ihtiyacı içindedir.
3- Müvekkilim, davalıya kiralanan taşınmaza ihtiyacı olduğunu ihtar ile duyurmuştur. Açıkladığımız nedenlerle kiracı davalının taşınmazdan tahliyesini sağlamak için işbu davayı açmak zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER: TBK ve ilgili sair mevzuat.
DELİLLER                   : .../.../... tarihli kira sözleşmesi, ihtarname, boşanma kararı örneği, tanık beyanları ve gerektiğinde her türlü hukuki deliller.
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda açıklanan nedenlerle, davalının kiracı olarak oturmakta olduğu kiralananın tahliyesine, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin davalıya yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)