Tahliye Edilen Mecurda Hasar Tespiti Talebi
SULH HUKUK MAHKEMESİ’NE
DAVACI                        :
VEKİLİ                          :
DAVALI                        :
KONU                            : Tahliye edilen mecurun toplam hasarının tespiti talebinden ibarettir.
AÇIKLAMALAR
1- Davalı kiracı, mülkiyeti müvekkilim kiralayana ait olan ve ....... adresinde bulunan dairede …/…/… başlangıç tarihli kira sözleşmesi gereğince aylık ... TL bedelle kiracı olarak oturmaktadır.
2- Davalı kiracı, kira sözleşmesinin sona erme tarihi olan .../.../... tarihinden önce, müvekkilime haber vermeden daireyi tahliye etmiş ve anahtarını da kapıcıya vermiştir.
3- Anahtarı kapıcıdan alarak dairesine giren müvekkilim, mutfak dolaplarının yerinde olmadığını, tavan ve duvarların aşırı derecede hasar gördüğünü ve ayrıca tabanda döşenmiş tahtaların söküldüğünü görmüştür.
4- Söz konusu hasarların tespit edilmesi için bu davanın açılması zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER: TBK, HMK ve ilgili sair mevzuat.
DELİLLER                   : .../.../... tarihli kira sözleşmesi, tapu kayıtları, tanık beyanları ve gerektiğinde her türlü hukuki deliller.
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda açıklanan nedenlerle, davalının kiralanana vermiş olduğu zararların tespitine, tespit masrafları ile yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin davalıya yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
legal