Tahliye Davası - İki Haklı İhtar Nedeniyle
SULH HUKUK MAHKEMESİ’NE
DAVACI                        :
VEKİLİ                          :
DAVALI                        :
KONU                            : Kiracının iki haklı ihtar ile temerrüdü nedeniyle tahliye talebimizden ibarettir.
AÇIKLAMALAR
1- Davalı kiracı, mülkiyeti müvekkilim kiralayana ait olan ve .... adresinde bulunan dairede …/…/… başlangıç tarihli kira sözleşmesi gereğince kiracı olarak oturmakta ve halen aylık ... TL kira ödemektedir.
2- Başlangıçta kiralarını düzenli ödeyen davalı, bir süre sonra kiraları zamanında ödememeye başlamıştır. Davalının ... yılı .... ayına ait kira bedelini sözleşmede belirtilen tarihlerde ödememesi üzerine müvekkilim, .... Noterliğinin .../.../... tarih ve ...... yevmiye numaralı ihtarnamesi ile davalıya, kira bedelini ödemesini ihtaren bildirmiştir.
3- Söz konusu ayın kirasını ihtarnameye rağmen ödemeyen davalı, bir sonraki ayın kirasını da ödememiştir. Bunun üzerine müvekkilim, ikinci olarak, .... Noterliğinin .../.../... tarih ve ...... yevmiye numaralı ihtarnamesi ile davalıya, her iki ayın kira bedelini ödemesini, aksi takdirde tahliye için dava açacağını ihtaren bildirmiştir. Buna rağmen kiracı, geciken kiraları ödememiş ve taşınmazı tahliye etmemiştir.
4- Bu itibarla kira döneminin sona erme tarihi olan .../.../... tarihi itibariyle 1 aylık yasal süresi içinde bu tahliye davasının açılması zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER: TBK  ve ilgili sair mevzuat.
DELİLLER                   : .../.../... tarihli kira sözleşmesi, .... Noterliğinin .../.../... tarih ve ...... yevmiye numaralı ihtarnamesi (birinci ihtarname), .... Noterliğinin .../.../... tarih ve ...... yevmiye numaralı ihtarnamesi (ikinci ihtarname), tapu kayıtları, tanık beyanı ve gerektiğinde her türlü hukuki deliller.
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda açıklanan nedenlerle, bir kira dönemi içinde kira bedellerini ödememesi nedeniyle müvekkilim tarafından kendisine iki haklı ihtar gönderilmiş olan davalı kiracının kiralanandan tahliyesine, ödenmemiş kira bedeli olan ... TL’nin tahsiline, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin davalıya yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)