Tahliye Taahhütnamesi - 2
Kiracının Adı, Soyadı   :…..
(Taaahhüt Eden)
T.C. Kimlik No                : …..
Kiraya Veren                 : …..
(Mal Sahibi)
T.C. Kimlik No                : …..
Mecurun Adresi            : …..
Taahhüt Tarihi              : …..
Tahliye Tarihi                : …..
Halen kiracı olarak kullanmakta olduğum yukarıda adresi yazılı taşınmazı hiçbir ihtar ve ihbara gerek kalmadan kayıtsız ve şartsız olarak, 6098 sayılı Türk Borçlar Kanunu'nun 350, 351 ve 352. maddeleri gereğince, yukarıda belirtmiş olduğum ve mal sahibi ile de sözleşmiş bulunduğumuz, .../.../... tarihinde boş ve sağlam olarak tahliye edeceğimi, belirttiğim tarihte tahliyeyi gerçekleştirmemem durumunda, yukarıda adı geçen mal sahibi ...................... tarafından icrai takibata geçerek yapacağı tüm masrafları ve tahliyeyi geciktirmemden dolayı uğrayacağı zararı da ihtara ve icra takibine geçilmesine gerek kalmadan nakden ve peşin ödeyeceğimi beyan, kabul ve taahhüt ederim.  ... / ... / .....
KİRACI (TAAHHÜT EDEN)                                            (VARSA) KİRACININ (TAAHHÜT EDENİN) EŞi                       İMZA                                                                                                 İMZA