Tahliye Davası - Tahliye Taahhüdü Nedeniyle
SULH HUKUK MAHKEMESİ’NE
DAVACI                        :
VEKİLİ                          :
DAVALI                        :
KONU                            : Tahliye taahhütnamesine dayalı tahliye talebimizden ibarettir.
AÇIKLAMALAR
1- Davalı kiracı, mülkiyeti müvekkilim kiralayana ait olan ve .... adresinde bulunan dairede …/…/… başlangıç tarihli kira sözleşmesi gereğince kiracı olarak oturmakta ve halen aylık ... TL kira ödemektedir.
2- Davalı ile müvekkilim .../.../... tarihli ... yıllık kira sözleşmesini akdettikten sonra, davalı .../.../... tarihinde noterde bir tahliye taahhütnamesi imzalamıştır. Bu taahhütname gereğince davalı, .../.../... tarihinde tam ve eksiksiz olarak mecuru tahliye ederek müvekkilime teslim edeceğini kabul ve taahhüt etmiştir.
3- Ancak davalı, .../.../... tarihinde, tahliye taahhütnamesine rağmen mecuru tahliye etmediği gibi, çekilen ihtarnameye de cevap vermemiştir. Bu nedenle kiralananın tahliyesi için bu tahliye davasının açılması zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER: TBK, HMK ve ilgili sair mevzuat.
DELİLLER                   : .../.../... tarihli kira sözleşmesi, .../.../... tarihli tahliye taahhütnamesi, tapu kayıtları, tanık beyanı ve gerektiğinde her türlü hukuki deliller.
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda açıklanan nedenlerle, davalının kiracı olarak oturmakta olduğu kiralananın tahliyesine, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin davalıya yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)