Tahliye İstemi
… CEZA MAHKEMESİ’NE
DOSYA NO                    : …/ … E.
SANIK                            : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİİ                      : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
SUÇ                                :
KONU                            : Tahliye Talebimizden İbarettir.
AÇIKLAMALAR
1- Müvekkilimiz hakkında …/ …/ … tarihinde … Cumhuriyet Savcılığı’nın …/… Hazırlık nolu dosyasının kabulü ile mahkemenizde … suçundan kamu davası açılmıştır. …/ …/ … tarihinde müvekkilimiz hakkında mahkemenizce tutuklama kararı verilmiştir. Verilen tutuklama kararına karşı, …/ …/ … tarihinde yaptığımız itiraz kabul görmemiş ve müvekkilimizin tutukluluk hali bugüne kadar devam etmiştir.
2- 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun “Tutuklama Nedenleri” başlıklı 100. maddesinin 2. fıkrasında;
“Aşağıdaki hallerde bir tutuklama nedeni var sayılabilir:
a) Şüpheli veya sanığın kaçması, saklanması veya kaçacağı şüphesini uyandıran somut olgular varsa.
b) Şüpheli veya sanığın davranışları;
1. Delilleri yok etme, gizleme veya değiştirme,
2. Tanık, mağdur veya başkaları üzerinde baskı yapılması girişiminde bulunma,
hususlarında kuvvetli şüphe oluşturuyorsa.”
düzenlemesine yer verilmiştir.
3- Müvekkilimiz hakkında ... suçundan açılan kamu davasında tüm deliller toplanmış durumdadır. Bu durum dosya içeriği ile sabittir. Müvekkilimizin, delilleri yok etme, gizleme veya değiştirme olasılığı bulunmamaktadır. Devam eden tutukluluğu nedeni ile işlerini yürütememekte ve sağlık problemleri nedeniyle devam etmesi gerekli olan tedavilere devam edememektedir. Açıklanan nedenlerden dolayı müvekkilimizin tahliyesine karar verilmesi için mahkemenize başvurulması zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER   : 5271 S. K. m. 100, 104 ve ilgili mevzuat
SONUÇ ve İSTEM        : Yukarıda açıkladığımız nedenler ile, delilleri yok etme, gizleme veya değiştirme olasılığı kalmayan müvekkilimizin; tutukluluk halinin sona erdirilmesini ve tahliyesine karar verilmesini, müvekkilimiz adına saygı ile talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
SANIK MÜDAFİİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)