Tahliye Davası - Kiracının Ölümü Nedeniyle (1)
SULH HUKUK MAHKEMESİ’NE
DAVACI                        :
VEKİLİ                          :
DAVALI                        :
KONU                            : Asıl kiracının ölümü nedeniyle kira sözleşmesinin feshi ile kiralananın tahliyesi talebimizden ibarettir.
AÇIKLAMALAR
1- Davalıların murisi olan asıl kiracı, mülkiyeti müvekkilim kiralayana ait olan ve .... adresinde bulunan dairede …/…/… başlangıç tarihli kira sözleşmesi gereğince kiracı olarak oturmakta idi
2- Davalıların murisi .../.../... tarihinde vefat etmiştir. Söz konusu kiralananda ise halen müteveffanın mirasçıları olan davalılar oturmaktadır.
3- Müvekkilim, ... Noterliği aracılığıyla davalılara gönderdiği .../.../... tarihli ve .... yevmiye numaralı ihtarname ile, kiracının ölümü nedeniyle kira sözleşmesinin sona erdiğini ve bu nedenle kiralananı tahliye etmeleri gerektiğini bildirmiştir. Ancak davalılardan herhangi bir cevap gelmediği gibi, kiralananı da tahliye etmemişlerdir. Davalıların kiralanandan tahliyesini sağlamak için işbu davayı açmak zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER: TBK, HMK ve ilgili sair mevzuat.
DELİLLER                   : .../.../... tarihli kira sözleşmesi, ... Noterliğinin .../.../... tarihli ve .... yevmiye numaralı ihtarnamesi, tapu kayıtları, tanık beyanı ve gerektiğinde her türlü hukuki deliller.
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda açıklanan nedenlerle, asıl kiracının ölümü nedeniyle kira sözleşmesinin feshine, asıl kiracının mirasçıları olan davalıların kiralanandan tahliyesine, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin davalıya yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)