Tahliye Davası - Kiralananın Üçüncü Kişiye Kiralanması Nedeniyle
SULH HUKUK MAHKEMESİ’NE
DAVACI                        :
VEKİLİ                          :
DAVALI                        :
KONU                            : Kiralanan mecurun kiracı tarafından üçüncü bir kişiye kiralanmış olması nedeniyle sözleşmenin feshi ile kiralananın tahliyesi talebimizden ibarettir.
AÇIKLAMALAR
1- Müvekkilim, mülkiyeti kendisine ait olan ve .... adresinde bulunan daireyi …/…/… başlangıç tarihli kira sözleşmesi gereğince, kiracı olarak oturmak üzere ve aylık ... TL kira bedeli ile davalı kiracıya kiraya vermiştir.
2- Davalı kiracı ile müvekkilim arasında yapılan kira sözleşmesinde, sözleşmenin devamı boyunca kiracının kiralananı bir üçüncü kişiye kiraya veremeyeceği, aksi takdirde söz konusu durumun bir tahliye nedeni olacağı belirtilmiştir.
3- Buna rağmen davalı kiracı, müvekkilime ait kiralananı üçüncü kişi olan diğer davalı alt kiracıya kiraya vererek, kendisi de söz konusu daireden taşınmıştır.
4- Bu durum, kira sözleşmesine açıkça aykırılık teşkil ettiği gibi, alt kira yasağına da aykırı niteliktedir. Söz konusu aykırılığın giderilmesi için müvekkilim tarafından davalı kiracıya ... Noterliği aracılığıyla .../.../... tarih ve ... yevmiye numaralı ihtarname gönderilerek, davalı kiracının sözleşmeye aykırı hareket ettiği ve bu aykırılığı ... gün içinde gidermediği takdirde kira sözleşmesinin feshedilerek tahliye davası açılacağı ihtaren bildirilmiştir. Buna rağmen herhangi bir sonuç elde edilememiş, davalı kiracı ile diğer davalı alt kiracı arasındaki kira sözleşmesine son verilmemiştir.
5- Bu itibarla, davalı kiracı kiralananı bir üçüncü kişiye kiraya vermekle gerek sözleşmenin açık hükümlerine gerekse Borçlar Kanunu’na aykırı hareket ettiğinden dolayı bu fesih ve tahliye davasının açılması zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER: TBK, HMK ve ilgili sair mevzuat.
DELİLLER                   : .../.../... tarihli kira sözleşmesi, ... Noterliğinin .../.../... tarih ve .... yevmiye numaralı ihtarnamesi, tapu kayıtları, tanık beyanı ve gerektiğinde her türlü hukuki deliller.
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda açıklanan nedenlerle kira sözleşmesinin feshine, kiralananın tahliyesine, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin davalılara yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)