Tahliye Davası - Esaslı Onarım Nedeniyle
SULH HUKUK MAHKEMESİ’NE
DAVACI                        :
VEKİLİ                          :
DAVALI                        :
KONU                            : Kiralananın esaslı onarım ihtiyacı nedeniyle tahliyesi talebimizden ibarettir.
AÇIKLAMALAR
1- Davalı kiracı, mülkiyeti müvekkilime ait olan ve .... adresinde bulunan dairede …/…/… başlangıç tarihli kira sözleşmesi gereğince kiracı olarak oturmakta ve halen aylık ... TL kira ödemektedir.
2- Son yıllarda ülkemizde yaşanan deprem olayları nedeniyle bina ruhsatlarının yenilenmesi gündeme gelmiş olduğundan, müvekkilime ait olan dairenin ruhsatının yenilenmesi için daireyi ayakta tutan kolonların güçlendirilmesi ve bunun için ek demir desteklerinin konulması gerektiği inşaat mühendisleri tarafından bildirilmiştir.
3- Bu itibarla müvekkilim, .../.../... tarihinde ... Noterliği aracılığıyla davalıya bir ihtarname göndermiş ve “kiralananın zorunlu onarımı nedeniyle yeni dönem için kira sözleşmesinin yenilenmeyeceğini ve bu nedenle sözleşme süresinin sona erme tarihi olan .../.../... tarihine kadar kiralananı tahliye etmesi gerektiğini” ihtaren bildirmiştir. Ancak davalı, ihtarnameye ve kira süresinin sona ermesine rağmen kiralananı tahliye etmemiştir. Müvekkilim de davalının son aya ilişkin olarak getirmiş olduğu kira bedelini, sözleşmenin yenilenmediğini söyleyerek kabul etmemiştir.
4- Kiralananın esaslı onarım ihtiyacı gerçek olup, onarım sırasında dairede oturmanın mümkün olmadığı da açıktır. Bu nedenle, kiralananın tahliyesi için bu tahliye davasının açılması zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER: TBK, HMK ve ilgili sair mevzuat.
DELİLLER                   : .../.../... tarihli kira sözleşmesi, .... Noterliği aracılığıyla gönderilen .../.../... tarihli ihtarname, inşaat mühendisleri raporları, tapu kayıtları, tanık beyanı ve gerektiğinde her türlü hukuki deliller.
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda açıklanan nedenlerle, davalının kiracı olarak oturmakta olduğu kiralananın tahliyesine, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin davalıya yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)