Tahliye Davası - Belirsiz Süreli Kira Sözleşmesi
SULH HUKUK MAHKEMESİ’NE
DAVACI                        :
VEKİLİ:                        :
DAVALI:                       :
KONU                            : Belirsiz süreli kira sözleşmesinin feshi ve kiralananın tahliyesi talebimizden ibarettir.
AÇIKLAMALAR
1- Davalı kiracı, mülkiyeti müvekkilime ait olan ve .... adresinde bulunan dairede …/…/… başlangıç tarihli kira sözleşmesi gereğince kiracı olarak oturmakta ve halen aylık ... TL kira ödemektedir.
2- Söz konusu kira sözleşmesinde sözleşmenin süresine ilişkin herhangi bir kayıt yer almamaktadır. Bu nedenle davalı ile müvekkilim arasındaki bu kira sözleşmesi belirsiz sürelidir.
3- Kira sözleşmesinin feshedildiği ve davalının kiralananı tahliye etmesi gerektiği ... Noterliğinin .../.../... tarih ve ...... yevmiye numaralı ihtarnamesi ile müvekkilim tarafından davalıya bildirilmesine rağmen, davalı kiralananı tahliye etmemiştir.
4- Bu nedenle, belirsiz süreli kira sözleşmesinin feshi ve kiralananın tahliyesi için bu davanın açılması zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER: TBK, HMK ve ilgili sair mevzuat.
DELİLLER                   : .../.../... tarihli kira sözleşmesi, ... Noterliğinin .../.../... tarih ve ...... yevmiye numaralı ihtarnamesi, tapu kayıtları, tanık beyanı ve gerektiğinde her türlü hukuki deliller.
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda açıklanan nedenlerle, davalı ile müvekkilim arasındaki .../.../... tarihli belirsiz süreli kira sözleşmesinin feshine, kiralananın tahliyesine, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin davalıya yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)