Takas Sözleşmesi
1- Taraflar
………. adresinde ikamet eden ………. ile ………. adresinde ikamet eden ………. arasında aşağıdaki koşullarla bir takas sözleşmesi akdolunmuştur.
2- Konu
İşbu sözleşmenin konusu, mülkiyeti ……….’e ait olan ………. ile mülkiyeti ……….’ye ait olan ……….’nın birbiriyle değiştirilmesi, trampa edilmesidir.
3- Tarafların Yükümlülükleri
../../…. tarihinde taraflardan ………. mülkiyeti kendisine ait olan ……….’ı ……….’ye, Bay ………. ise mülkiyeti kendisine ait olan ……….’ı ……….’e teslim edecektir. Taraflar trampaya konu olan ………. ve ………. ayıpsız şekilde birbirlerine teslim edeceklerini karşılıklı olarak taahhüt etmişlerdir.
Taraflar teslim aldıkları sözleşme konusu malı 7 gün içinde muayene ettirerek karşı tarafa ayıp ihbarında bulunmak zorundadırlar.
4- Yetkili Mahkeme
İşbu sözleşmeden doğması muhtemel uyuşmazlıklar için ………. Mahkemeleri ve icra daireleri yetkili olacaktır.
İşbu sözleşme, …/…/…. tarihinde ……….’da iki nüsha olarak imzalanmış ve taraflara birer bir nüsha verilmiştir.
TAKASTA BULUNAN                        TAKASTA BULUNAN
(Adı, Soyadı ve İmza)                         (Adı, Soyadı ve İmza)