Takipsizlik Kararına Karşı İtiraz - Dava Dilekçesi
…………SULH CEZA HAKİMLİĞİNE
Gönderilmek Üzere
……….CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞINA
İTİRAZ OLUNAN
KARAR                        : (Soruşturma No, Karar No)
KARARA İTİRAZ
EDEN MÜŞTEKİ         : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
SUÇ                              : (……………………...…)
KONU                          : ………Cumhuriyet Başsavcılığı’nın ……  tarih ve …………soruşturma ve karar sayılı  maddi gerçeklere,  yasaya, hukuka  ve taraf olduğumuz  uluslar arası insan hakları sözleşmelerine aykırı  kovuşturmaya yer olmadığına dair kararının kaldırılarak soruşturmanın devamına, tespit edilecek suçtan sorumlu tüm şahıslar hakkında kamu davasının açılmasına karar verilmesi talebidir
TEBLİĞ TARİHİ          : (……………………...)
AÇIKLAMALAR          :
…………. Cumhuriyet Başsavcılığı’nın ……. tarih ve ……….. soruşturma ve karar sayılı kararını, maddi gerçeklere, hak ve adalete, yasaya, hukuka ve taraf olduğumuz uluslar arası insan hakları sözleşmelerine aykırı bulduğumuzdan Ceza Muhakemesi Kanununun 172 ve devamı maddeleri uyarınca kaldırılması, soruşturmaya devam edilmesi, tespit edilecek şüpheliler hakkında kamu davası açılmasına karar verilmesini talep ediyoruz.
……….. Bankası ……… İli, ……. İlçesi Şubesinde bulunan, ………’ye ait ……….. hesap numarasına bağlı tacir hamiline çeklerden …….. …..a kadar olan şahsi toplamda ……. adet (yaprak) çek koçan defteri (boş ve imzasız) ile,
…………… . Merkez Şubesi Hamiline ………… tarihli ………..TL değerinde ‘……….’ çek numaralı …….. tarafından imzalanmış …. adet çek,
…….Bankası …….. Şubesi Hamiline ………. tarihli ………. TL değerinde ‘……….’ çek numaralı ……. tarafından imzalanmış ….. adet çek,
………… Merkez Şubesi Hamiline ………… tarihli …… TL değerinde ‘…………’ çek numaralı ……… tarafından imzalanmış …….. adet çek,
………’da müvekkil ………’in üzerinde iken çalınmıştır. Olay üzerine müvekkil ……. Polis Merkezi Amirliğinde olay ile ilgili şikayetçi olduğuna dair ifade vermiştir. Verilen ifadenin ardından dosya savcılığa gönderilmiş olup …….. soruşturma numarası ile kayıt altına alınmıştır. Savcılık tarafından yapılan inceleme sonucu Kovuşturmaya Yer Olmadığına Dair Karar verilmiştir. Verilen bu karar etkili bir soruşturma yapılmadan verildiğinden yasaya ve hukuka aykırı olup kaldırılması gerekmektedir. Şöyle ki;
Müvekkil üzerinde iken çalınan, boş ve imzasız ……… adet çek yaprağının günümüz şartları göz önünde bulundurulduğunda söz konusu çek yapraklarının doldurulup tedavüle koyulması kaçınılmaz olduğundan Bankaya Boş Ve İmzasız çek sayfalarının görüldüğünde el konulmasına ibraz eden hakkında ihbarda bulunulması gerektiği yönünde ……. Noterliğinde ……. yevmiye numarası ile ihtarname gönderilmiştir. (EK:1)
Hamiline yazılı, yukarıda dökümleri verilen ……. adet çekin iptal edilmesi ve tedbir konulması için ………. Asliye Hukuk Mahkemesinde ………. esas sayılı dosya ile dava açılmıştır. (EK:2) Çeklere ilişkin, mahkeme tarafından Türkiye Ticaret Sicil Gazetesi Müdürlüğüne ilan verilmesi için yazı yazılmıştır. (EK:3) Mahkeme tarafından, toplam çek bedellerinin ………’i oranında teminat yatırılması halinde çeklerin bankalara ibrazı halinde tedbiren karşılığının ödenmemesine ve ödeme yasağı konulmasına karar verilmiştir. Tarafımızca, mahkemece belirlenen teminat oranı …………. Mahkemeler Veznesine yatırılmıştır.
……….’yi ……… tarihinde ………’dan aradığını, adının ……… olduğunu söyleyen şahıs, çalınan …….  (boş ve imzasız çeklerden) nolu çekin kendisine, daire almak isteyen şahıs tarafından getirildiğini bunun üzerine çeki teyit etmek için bankayı aradığını ve çekin çalıntı olduğunun kendisine bildirildiğini söylemiştir. İlk aramasında çekin kendisinde olmadığını adının Ayşe olduğunu belirtmiş ise de ikinci aramasında çek resminin kendisinde olduğunu, resmi göndereceğini ve adının ……. olduğunu belirtmiştir. Art arda gelen ve birbiriyle çelişkili iki telefon görüşmesinin güven vermediği ve araştırılması gerektiği kanısındayız. Bu şahıs ……….numaralı telefondan aramıştır. ………’yi arayan bu şahsın araştırılması, telefon kayıtlarının çıkarılabilmesi ve numaranın gerçek sahibinin belirlenmesi için …, ……… ve …….. iletişim merkezlerine yazı yazılmasını talep ederiz.
…….. tarihinde bankaya sordurulan ……. nolu çek (boş ve imzasız çeklerden) görüleceği üzere ……… TL olarak düzenlenmiş olup piyasaya sürülmüştür. (EK:4) Bankanın ……..’yi araması üzerine bu durumdan haberdar olunmuştur. Çeklerle ilgili Bankaya gönderilen ihtarnamede ‘çek sayfalarının görüldüğünde el konulmasına ibraz eden hakkında ihbarda bulunulması gerektiği’ yönünde ibare konulmuş ise de banka ibraz eden hakkında herhangi bir işlem yapmamıştır. Bankadan bu durumla ilgili bilgilerinin sorulması için yazı yazılmasını talep ederiz. ……….’nin talebi üzerine banka kendisine, ibraz edilen mezkur çek yaprağının bir örneğini vermiştir. Çek suretinden yapılacak incelemeden ve sunacağımız imza sirkülerinden (EK:5) de anlaşılacağı üzere yazı ve imza ………..’ye ait değildir. Bu husus dahi çeklerin çalındığını, gerçeğine uygun olmayan şekilde piyasaya sürüldüğünü açıkça gözler önüne sermekte olup bu hususun yerinde tespiti yapılmadan kovuşturmaya yer olmadığına dair kararının verilmesi etkili bir soruşturma yapılmadığının ve verilen kararın yasalara uygun olmadığının kanıtıdır. Soruşturma makamı etkin bir soruşturma yapmadan bu kanaate varmış ve olayın nasıl gerçekleştiği bakımından maddi gerçekten uzaklaşmıştır.
Kovuşturmaya Yer Olmadığına Dair Kararda ‘yapılan incelemede eylemin suç teşkil etmediği, müştekinin olaya kendi dikkatsiz ve tedbirsizliği neticesi sebebiyet verdiği’ belirtilmiş ise de müşteki ……….. Polis Merkezi Amirliğinde verdiği ifade de işlerini hallettiği, ödeme yapacağı sırada çeklerin olmadığını fark etmiştir. Müvekkilin bu durumda dikkatsiz ve tedbirsizliğinden bahsedilemez. Zira tam ve etkili bir soruşturmadan bahsedebilmek için çalınan çekleri sahte olarak düzenleyen ve çekleri başkalarını aldatacak şekilde değiştiren ve kullanan kişilerin belirlenmesi gerekmektedir.
Tüm dosya kapsamından ve verilen kovuşturmaya yer olmadığına dair karardan anlaşılacağı üzere şüphelilerin belirlenmesi için herhangi bir işlem yapılmamıştır. Şüphelilere ulaşılmadan ve etkili bir soruşturma yürütülmeden alınan söz konusu karar maddi gerçeklere, hak ve adalete, yasaya, hukuka ve taraf olduğumuz uluslararası insan hakları sözleşmelerine açıkça aykırıdır.
Yukarıda kısaca izah ettiğimiz sebeplerle şüpheli/şüpheliler,  5237 sayılı TCK’nın  207. Ve Malvarlığına Karşı Suçlar Başlıklı 141 ve devamı maddelerinde düzenlenen suçları açıkça işlemişlerdir. Şüphelileri eylemleri sebebiyle müvekkil zor durumda kalmıştır. Bu sebeplerle savcılığın ve uzman kolluk görevlilerinin bu suçları araştırarak failleri ortaya çıkarması ve etkili soruşturma işlemlerinin yapılması gerekmektedir.
SONUÇ VE TALEP           :   Yukarıda açıklanan nedenler ve makamınızın resen gözeteceği diğer hususlar çerçevesinde, İtirazımın kabulüyle, ……….. Cumhuriyet Başsavcılığı’nın ………  tarih ve ……… soruşturma ve karar sayılı kovuşturmaya yer olmadığına dair kararının kaldırılmasına ve belirlenecek şüpheli/ler hakkında kamu davası açılmasına karar verilmesini saygı ile talep ederim. .../…./…
Müşteki Vekili
(Ad, Soyad, İmza
EK:
1. İhtarname Örneği,
2. Tensip Tutanağı,
3. Türkiye Ticaret Sicil Gazetesi Müdürlüğüne Yazılan Yazı,
4. Doldurulup Bankaya İbraz Edilen Çek Sureti,
………..’ye ait İmza Sirküleri,
5. Kovuşturmaya Yer Olmadığına Dair Karar,
6. Onanmış ve Harçlandırılmış Vekaletname Sureti.