Örnek No:1*
TAKİP TALEBİ
T.C.
… İcra Dairesi
Dosya No:
1-Alacaklının   ve  varsa kanuni temsilcisinin ve vekilinin adı,soyadı,vergi kimlik numarası ve yerleşim yerindeki adresi,alacaklı yabancı ülkede oturuyorsa Türkiye’de göstereceği yerleşim yerindeki adresi :
2-Borçlunun  ve varsa  kanuni  temsilcisinin  adı,soyadı ve yerleşim yerindeki adresi, alacaklı tarafından biliniyorsa vergi kimlik numarası :
3-Takip terekeye karşı açılmışsa mirasçıların,adı,soyadı ve yerleşim yerindeki adresleri :
4-Alacağın veya istenen teminatın Türk parasıyla tutarı ve faizli   alacaklarda faizin  miktarı ile işlemeye  başladığı  gün; alacak  veya  teminat yabancı  para  ise  alacağın  hangi tarihteki kur üzerinden talep edildiği ve faizi :
5-Taşınır rehni veya ipotekle temin edilmiş olan bir alacak talebinde rehnedilenin ne olduğu rehnedilen üçüncü şahıslar tarafından verilmiş veya mülkiyeti üçüncü şahsa geçmiş ise adı ve soyadı, rehnedilen şey üzerinde, sonra gelen rehin hakkı varsa bu hakka sahip olan kişinin adı,soyadı, yerleşim yerindeki adresi  :
6-Takip, ilâma  veya  ilâm hükmündeki belgeye müstenit ise ilâm veya belgeyi veren   makamın adı, ilâm veya belgenin tarihi, numarası ve özeti :
7-Adî veya hasılat kiralarına ait takip talebi :
8-Tevdi edilen senet (Poliçe, emre muharrer senet,çek) in tarih ve numarası, özeti, senede dayalı değilse borcun sebebi :
9-Alacaklının takip yollarından hangisini seçtiği :
Yukarıdaki (            ) bentte yazdığım hakkımın alınmasını talep ederim.
(İİK m.8, 58)
......../......../...............
Alacaklı veya Vekilinin
İmzası
*:Bu örnek, bu Yönetmelikten önceki uygulamada kullanılan Örnek 48’e karşılık gelmektedir.
Takip Talebi Formu (Örnek No: 1)