Örnek No:10*
(Değişik:RG-16/4/2013-28620)
T.C.
...................... İcra Dairesi
Dosya No : ........................
KAMBİYO SENETLERİNE (ÇEK, POLİÇE VE EMRE MUHARRER SENET) ÖZGÜ
HACİZ YOLU İLE YAPILACAK
TAKİPTE ÖDEME EMRİ
1-Alacaklı  ve  varsa kanuni  temsilcisinin  ve
vekilinin  adı, soyadı, vergi  kimlik   numarası
ve  yerleşim  yerindeki adresi;  alacaklı yabancı
ülkede oturuyorsa Türkiye’de göstereceği
yerleşim yerindeki adresi                                                :
2-Borçlunun  ve  varsa  kanuni  temsilcisinin  adı
soyadı ve yerleşim yerindeki adresi, alacaklı
tarafından biliniyorsa vergi kimlik numarası    :
3-Alacağın veya istenen teminatın Türk parasıyla
tutarı, faizli   alacaklarda  faizin  miktarı  ile
işlemeye  başladığı  gün; alacak  veya  teminat
yabancı  para  ise  alacağın  hangi tarihteki kur
üzerinden talep edildiği ve faizi                                    :
4-Senet ve tarihi                                                       :
5-Bir terekeye karşı yapılan takiplerde mirasçıların
adları, soyadları ve yerleşim yerindeki adresleri           :
Yukarıda yazılı borç ve giderleri işbu ödeme emrinin tebliği tarihinden itibaren        (10) gün içinde ödeme emrini gönderen icra dairesine ait banka hesabına yatırmanız; takibin dayanağı senet kambiyo senedi niteliğini haiz değilse (5) gün içinde icra mahkemesine şikâyet etmeniz; takip dayanağı senet altındaki imza size ait değilse yine bu (5) gün içinde ayrıca ve açıkça bir dilekçe ile icra mahkemesine bildirmeniz; aksi takdirde kambiyo senedindeki imzanın sizden sadır sayılacağı; imzanızı haksız yere inkar ederseniz takip konusu alacağın yüzde onu oranında para cezasına mahkûm edileceğiniz; borçlu olmadığınız veya borcun itfa veya imhal edildiği veya alacağın zamanaşımına uğradığı veya yetki hakkında itirazınız varsa bunu sebepleriyle birlikte (5) gün içinde icra mahkemesine bir dilekçe ile bildirerek icra mahkemesinde itirazın kabulüne dair bir karar getirmediğiniz takdirde cebri icraya devam olunacağı; itiraz edilmediği ve borç ödenmediği takdirde (10) gün içinde 74 üncü maddeye, itiraz edilip de reddedildiği takdirde ise (3) gün içinde 75 inci maddeye göre mal beyanında bulunmanız; bulunmazsanız hapisle tazyik olunacağınız, mal beyanında bulunmaz veya gerçeğe aykırı beyanda bulunursanız ayrıca hapisle cezalandırılacağınız ihtar olunur.
(İİK m.168)
..../..../...........
İcra Müdürü
Mühür ve İmza
İcra Dairesi Hesap Bilgileri
Banka Adı                       :
İban No                           :
*: Bu örnek, bu Yönetmelikten önceki uygulamada kullanılan Örnek 163’e karşılık gelmektedir.