Takım Sözleşmesi
Madde 1 – Taraflar
İşveren (Ad Soyadı/Adresi) :
İşçiler (Ad Soyadı/Adresi) :
1. ..........
2. .........
3. ........
4. .........
5. ......
6. ........
7. .........
Takım Kılavuzu ( Ad Soyadı/Adresi ) :
İşyeri ( Unvan ve Adresi ) :
Madde 2 - Sözleşmenin Konusu
Sözleşmenin konusunu İşveren tarafından …… olarak belirtilen ürünlerin İşverene ait …. Adresli işyerinden yüklenip ….. adresine yapılacak olan taşınma ve boşaltma işlemleri oluşturmaktadır.
Madde 3 – Sözleşmenin Süresi
İşbu sözleşme ….. süre için akdedilmiştir.
Madde 4 - Ücret
Taraflar ücrete ilişkin aşağıdaki hususlarda mutabık kalmışlardır.
a. Takım Kılavuzunun Ücreti Günlük Brüt :
b. İşçilerin Ücreti Günlük Brüt :
Ücret Ödeme Zamanı :
Madde 5 - İş Kıyafeti/Malzeme
Taraflarca işin görülmesi sırasındaki iş kıyafetleri ….. olarak belirlenmiş olup …. İş kıyafeti ve işin görülmesi sırasında kullanılacak malzemelerin…. tarafından sağlanacağı kabul edilmiştir.
Madde 6 - İş Süresi ve İşe Başlama Tarihi
Sözleşmenin konusunu oluşturan işin başlama tarihi ../../.. olarak belirlenmiş olup işin …. süre ile tamamlanacağı hususunda taraflar mutabık kalmışlardır.
Madde 7 - Özel Şartlar
İşçilerin hatalarından oluşan zarardan Takım Kılavuzu da sorumludur.
Madde 8 – Son Hükümler
Takım Kılavuzu ve İşçiler İşverenin talimatı doğrultusunda iş görürler.
Bu sözleşmede yer almayan hususlarda 4857 sayılı İş Kanunu ve ilgili mevzuat hükümleri uygulanır. Takım Sözleşmesi ../../.... tarihinde, 4857 sayılı İş Kanunu 16. maddesine aykırı olmamak üzere taraflarca birer nüshası alınmak üzere, 2 nüsha olarak düzenlendi. Okundu ve imzalandı.
İŞVEREN/İşveren Vekili                                                    TAKIM KILAVUZU
Adı Soyadı                                                                             Adı Soyadı
İmza                                                                                        İmza