Taklit Ürün Satışı Sebebiyle İhtarname
……………………….. NOTERLİĞİ’NE
KEŞİDECİ                        : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                       : …..
KONU                              : Müvekkilin tescilli ve tanınmış markası …’nın haksız olarak kullanıldığı taklit ürünlerin satışının derhal durdurulması ile taklit ürünlerin imha edilmesi hususlarının ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR             :
Müvekkilimize ait ….. marka ürünler, tarafınıza ait ….. işletmesinde satılmakta olduğu bilgisine ulaşılmıştır. Müvekkil şirket yetkililerince satın alınıp incelenen ürünlerin, müvekkil tarafından üretilen orijinal ürünlerden olmadığı, taklit ürünlerin müvekkil marka ismi altında satıldığı anlaşılmıştır.  Tarafınızca ../../.. tarihili mailimize ,istinaden gönderilen ../../… tarihli cevabi mailinizde ………. isimli distribitör aracılığı ile ürünlerin temin edildiği belirtilmekte ise de söz konusu distribitörün, firmamız ile herhangi bir  bağlantısı bulunmamaktadır. Haksız rekabet oluşturuan ve müvekkilimizin tescilli haklarına tecavüz niteliği taşıyan bu eylemlerin derhal sonlandırılması gerekmektedir.  
Belirtilen sebeplerle, müvekkilimize ait …………….. markasının haksız olarak kullanıldığı taklit ürünlerin satışına derhal son verilmesini, bu kapsamda satışların durudurulması ve taklit ürünlerin imhası hususunda müvekkil şirketin bilgilendirilmesi hususlarını bildiririz. İşbu ihtarnamenin tebliğinden itibaren müvekkilin tesvilli ve tanınmış markalarına yönelik tecavüz teşkil edebilecek kullanımlardan kaçınılmasını, taklit ürünlerin bir daha satışının yapılmayacağı hususunda taahhüt verilmesi hususlarını ayrıca bildiririz.
Müvekkilimizin taleplerinin … iş günü içerisinde yerine getirilmemesi halinde tarafınız hakkında her türlü yasal yollara başvurulacağını, bu hususta kanuni tüm hakların saklı tutulduğunu ihtaren bildiririz. ../../..
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafımıza verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını vekâleten talep ederim.