Taksitle Ölüme Sebebiyet Verme Şikayet Dilekçesi - Dava Dilekçesi
….. CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI’NA
ŞİKAYETÇİ                  :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :Av. (Ad, Soyad, TC, Adres)
ŞÜPHELİ                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
SUÇ                              : ....
SUÇ TARİHİ                : .../..../
KONU                          : Maktul …'ın taksirle ölümüne sebebiyet veren şüpheli … hakkında gerekli soruşturmanın yapılarak hakkında kamu davası açılması taleplerimizin arzından ibarettir.
AÇIKLAMALAR          :
Şüpheli … ; .../.../... tarihinde saat ...:... sıralarında … Yolu üzerinde … istikametinde kendi adına kayıtlı ve kendi sevk ve idaresi altındaki … Plakalı aracı ile seyir halinde iken o esnada karşıdan karşıya geçmekte olan görme engelli …'a süratle çarparak ölümüne sebebiyet vermiştir. … çarpmanın etkisiyle … metre savrularak ağır bir biçimde yaralanmış ve tüm müdahalelere rağmen yaşamını yitirmiştir.
Olayın meydana geldiği yer ve meydana geldiği saat göz önüne alındığında her an bir yayanın çıkabileceği bir yol olduğu ve şüpheli buna rağmen olması gerekenin çok üstünde bir süratle, yaklaşık … km/h hızla aracı kullanmıştır. 2918 sayılı Kanunun 52. Maddesi (b) bendi uyarınca sürücüler, hızlarını, kullandıkları aracın yük ve teknik özelliğine, görüş, yol, hava ve trafik durumunun gerektirdiği şartlara uydurmak zorundadırlar. Dilekçe konusu olayda, şüpheli, yaya çıkma ihtimalini dikkate almamış, hızını ayarlamamış, ani bir durumda frene basıldığı takdirde ne kadar sürede durabileceğini hesaba katmadan yüksek hızla aracını kullanmış dolayısıyla elim olayın yaşanmasına ve … 'ın hayatını kaybetmesine sebebiyet vermiştir. Bu yönüyle şüphelinin kusurlu olduğu sabittir.
Kaza tutanaklarının incelenmesi ile … sevk ve idaresindeki aracın kontrolsüz seyir ettiği bu sırada yolda fren izi olmadığı ve sonunda maktule çarptığı ve yine fren izi olmadığı, trafikte seyir halinde iken dahi kontrollü davranmadığı, hız limitini düşürmediği, normal hız seyrinde gitmiş olsa idi kazanın ölümle sonuçlanmayacağı, trafik tutanağında ölüme sebep olan aracın hız limiti, yoldaki fren izi ile ilgili detaylı bilgi aktarılmadığı görülmüştür. Söz konusu aracın seyir halini ve kazayı gören tanıklarımızın da (isim ve adresleri bilahare bildirilecektir) savcılığınızca dinlenilmesini talep etmekteyiz.
Açıkladığımız sebepler, olayın meydana geliş şekli doğrultusunda … 'nin BİLİNÇLİ TAKSİRLE ÖLDÜRME suçunu işlediği kanaatindeyiz.
Kanaatimizi açıklamak gerekirse, 5237 sayılı kanunun ''Taksir'' başlıklık 22. Maddesinin (3). Bendinde bilinçli taksir tanımlanmıştır: "Kişinin öngördüğü neticeyi istememesine karşın, neticenin meydana gelmesi halinde bilinçli taksir vardır; bu halde taksirli suça ilişkin ceza üçte birden yarısına kadar artırılır. " Somut olayda şüphelinin öngördüğü bir neticeyi sırf şansına veya başka etkenlere, hatta kendi beceri veya bilgisine güvenerek önemsememiş ve bilinçli taksirin unsurlarını oluşturmuştur. YCGK 2013/1-484 E.-2014/162 K. Sayılı 01.04.2014 tarihli kararında:
' 'Basit taksir ile bilinçli taksir arasındaki ayırıcı ölçüt; taksirde failin öngörülebilir nitelikteki neticeyi öngörememesi, bilinçli taksir halinde ise bu neticeyi öngörmüş olmasıdır. Bilinçli taksirde gerçekleşen sonuç, fail tarafından öngörüldüğü halde istenmemiştir. Gerçekten neticeyi öngördüğü halde, sırf şansına veya başka etkenlere, hatta kendi beceri veya bilgisine güvenerek hareket eden kimsenin tehlikelilik hali, bunu öngörememiş olan kimsenin tehlikelilik hali ile bir tutulamayacaktır. Neticeyi öngören kimse, ne olursa olsun, bu sonucu meydana getirecek harekette bulunmamakla yükümlüdür. '' şeklinde hüküm kurmuştur.
Yukarıda izah edildiği üzere şüphelinin kusuruyla maktul …’ın ölümüne sebebiyet vermesi nedeniyle maktulün eşi olan suçtan zarar gören … adına suç duyurusunda bulunarak şüphelinin TCK.md.85 uyarınca "taksirle öldürme" suçundan şikayetçi olma zarureti hasıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    :
1.Trafik kayıtları,
2.Arama sonucu elde edilecek her türlü bilgi, belge ve kayıtlar,
3.Tanıklar, (tanıkların isim ve adresleri bilahare bildirilecektir)
4.Kaza tespit tutanağı,
5.Her türlü yasal delil.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda izah edilen ve resen araştırılacak nedenlerden dolayı,
Gerekli soruşturma yapılarak, şüpheli hakkında taksirle öldürme suçu nedeniyle KAMU DAVASI açılmasına karar verilmesini talep ederiz. (TARİH)
ŞİKAYETÇİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)