Taksim Yapılmayan Miras Malı Taşınmaz Nedeniyle Dava Dilekçesi
Kadastro Mahkemesi’ne
…….
Davacı                          :
Davalılar                      :
Dava Konusu              : Kadastro Tespitine İtiraz
Dava Değeri                : … TL
Açıklamalar                 :
... İlçesi, ... Köyü ... mevkisindeki .. ada .. parsel kadastro çalışmaları sırasında annemiz davalı ... adına tespit görmüştür. Oysa dava konusu yer ortak muris ...’ye ait olup birlikte yaptırdık. Gayrimenkul paylaşılmadığından ve miras payımız bulunduğundan tespiti yapılan taşınmazın malik hanesinin iptali ile, verasetteki paylarımız oranında ... mirasçıları adına tespit ve tescilini talep etmekteyiz.
Deliller                         : Keşif, bilirkişi incelemesi, tanık ve sair yasal delillerin tümü
Hukuki Sebepler         : Medeni Kanun, Kadastro Kanunu ve ilgili mevzuat.
Talep Sonucu             : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle, dava konusu taşınmazın kadastro tespitinin iptali ile adlarımıza tespit ve tesciline, yargılama harç ve masraflarının davalı üzerinde bırakılmasına karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Davacı
Adı ve Soyadı
İmza