Taksitli Edim Uzlaştırma Raporu[*]
Uzlaştırma No : 2022/…
Cumhuriyet Başsavcılığı Soruşturma No  : 2022/…
Mahkeme Esas No :
Uzlaştırmanın konusu suç/suçlar : Kasten yaralama
Uzlaştırmacının :
Adı ve Soyadı  :
Sicil Numarası :
Görevlendirme tarihi : 25.03.2022
Dosya içindeki belgelerin birer örneğinin
verildiği / Uzlaşmanın süresinin başladığı tarih : 25.03.2022
Uzlaşma teklif tarihi : 29.03.2022
Ek süre verilme tarihi ve süresi : 29.04.2022/ (5 Gün)
Şüphelinin/ Sanığın/ Kanunî temsilcisinin :
Adı ve Soyadı :
T.C. Kimlik Numarası :
Adresi :
Müdafiin :
Adı ve Soyadı :
T.C. Kimlik Numarası :
Adresi  :
Kayıtlı olduğu baro ve sicil numarası   :
Mağdur/ Katılan/ Suçtan zarar görenin/
Mağdurun :
Adı ve Soyadı :
T.C. Kimlik Numarası :
Adresi :
Kanunî temsilcisinin :
Adı ve Soyadı :
T.C. Kimlik Numarası :
Adresi :
Vekilinin :
Adı ve Soyadı :
T.C. Kimlik Numarası :
Adresi :
Kayıtlı olduğu baro ve sicil numarası   :
Tercümanın :
Adı ve Soyadı :
T.C. Kimlik Numarası :
Adresi :
Taraflardan biri yabancı ülkede oturuyorsa
Türkiye’de göstereceği ikametgâhı :
Taraflardan biri yabancı ve Türkiye’de göstereceği
bir ikametgâhı yok ise ülkesindeki ikametgâhı :
Raporun düzenlendiği yer ve tarih:  … Cumhuriyet Başsavcılığı uzlaştırma görüşme                        odası/29.04.2022
Uzlaştırma süresi: ( 35 ) Gün
Uzlaştırma sonucu :
Adı geçen Müşteki ve Şüphelinin taraf olduğu 2022/… sayılı uzlaştırma dosyası, ... Cumhuriyet Başsavcılığı Uzlaştırma Bürosunca tarafıma teslim edilmiştir.
Dosyanın tesliminden sonra müşteki ve şüpheli ile telefonla temas kurulmuş, her iki taraf da uzlaşma teklifine davet edilmiştir.
Mağdur … ile 29.03.2022 tarihinde ... yerde görüşülerek mağdura, uzlaştırmanın faydaları, sürecin gönüllük, gizlilik ve tarafsızlığa dayanması gibi temel ilkeler, uzlaştırmacının ve tarafların rolü, uzlaştırma süreci, uzlaşmayı kabul veya reddetmenin hukuki sonuçları, uzlaştırma sürecinin ücretsiz olması hususlarında bilgilendirme yapılmış ve uzlaşma teklif edilmiştir.
Mağdur uzlaşma teklifini kabul ettiğini beyan ettiğinden uzlaşma teklif formu 29.03.2022 tarihinde birlikte imza altına alınmış ve bir örneği mağdura verilmiştir.
Şüpheli de uzlaşma teklifine davet için 29.03.2022 tarihinde telefonla aranmış, farklı ilde ikamet ettiğini beyan ettiğinden şüpheliye uzlaştırmanın faydaları, sürecin gönüllük, gizlilik ve tarafsızlığa dayanması gibi temel ilkeler, uzlaştırmacının ve tarafların rolü, uzlaştırma süreci, uzlaşmayı kabul veya reddetmenin hukuki sonuçları, uzlaşma sağlandığı takdirde uzlaştırma sürecinin ücretsiz olması hususlarında bilgilendirme yapılmış ve uzlaşma teklif edilmiştir.
Şüpheli … uzlaşma teklifini kabul ettiğini beyan etmiş, uzlaşma teklif formunu, raporla birlikte imzalayacağını belirtmiştir.
Mağdur, şüpheli ile yüz yüze gelmek istemediğinden uzlaştırma müzakeresi, mağdur ve şüpheli ile ayrı ayrı yapılan toplantılarla gerçekleştirilmiştir.
Müşteki uzlaşma edimi olarak, 10.000,00 (On bin) Türk lirası maddi-manevi tazminat talep ettiğini, bu tazminat miktarının şüpheli tarafından ödenmesinin kabul edilmesi halinde uzlaşacağını beyan etti. Şüpheli, müştekinin talep ettiği tazminatı ödemeyi istediğini ancak ödemeyi, 5 (beş) eşit taksitle yapabileceğini, bu şekilde taksitle ödemesinin müşteki tarafından kabul edilmesi halinde, her ayın 15. günü ödeyebileceğini beyan etti. Müşteki, talep ettiği tazminatı, şüphelinin belirttiği şekilde taksitle ödemesini kabul ettiğini ve uzlaştıklarını ifade etti. Şüpheli, her ayın en geç 15. günü ödenmek üzere beş eşit taksitle müştekiye 10.000,00 Türk Lirası ödemeyi kabul ettiğini ve uzlaştıklarını söyledi. Taraflar, uzlaştırma sonucunda anlaşmaya vardıklarını beyan ettiklerinden uzlaştırma görüşmesine son verilerek, tarafların özgür iradesi altında uzlaştırma raporuna ayrı ayrı imzaları alınmıştır.
CMK m. 253/15 ve Ceza Muhakemesinde Uzlaştırma Yönetmeliği m. 18’e göre taraf sayısından bir fazla olarak hazırladığım uzlaştırma raporu, tarafıma verilen belge örneklerini ve masrafları gösteren belge ile birlikte uzlaştırma bürosuna teslim etmek üzere tanzim edilerek imza altına alınmıştır.
Tarafların üzerinde anlaştıkları edim, edimin yerine getirilme şekli ve zamanı:
Şüpheli … tarafından müşteki …’ye 10.000,00 TL maddi-manevi tazminat ödenmesi suretiyle taraflar arasında uzlaşma sağlanmıştır. Taraflar ödemenin müştekiye ait …………………… hesabına (havale masrafları şüpheli tarafından ayrıca ödenmek kaydıyla) aşağıdaki şekilde yatırılması konusunda anlaşmışlardır.
Taksit Tarihi               Taksit Miktarı
1)           15.05.2022                 2.000,00 TL.
2)           15.06.2022                 2.000,00 TL.
3)           15.07.2022                 2.000,00 TL.
4)           15.08.2022                 2.000,00 TL.
5)           15.09.2022                 2.000,00 TL.
Şüpheli … her bir taksit ödemesini yerine getirdikten sonra, ödeme belgesini uzlaştırma bürosuna götüreceğini ve dosyaya ibraz edeceğini belirtmiştir.
İmzalar
Şüpheli/Sanık                                                   :
Mağdur/Katılan                                                :
Uzlaştırmacı                                                     :
ONAY ŞERHİ
Tarih, mühür ve imza
Cumhuriyet Savcısı
[*] Bu dilekçe https://alternatifcozumler.adalet.gov.tr/OrtaDetay/uzlastirma-rapor-ornegi adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 22.12.2023