Taksitle Satış Sözleşmesinden Cayma Dilekçesi
…. FİRMASI’NA
../../.. tarihinde taksitli satış sözleşmesi yoluyla almış olduğum …………… ürünlerden Taksitle Satış Sözleşmeleri Hakkında Yönetmeliğin 7.Maddesinin 1.fıkrasında yer alan ’Tüketici , yedi gün içindeherhangi bir gerekçe göstermeksizinve cezai şart ödenmeksizin taksitli satış sözleşmesinden cayma hakkına sahiptir.’ hükmü ile yine aynı yönetmeliğin 7. Maddesinin 2.fıkrasında yer alan ‘Cayma hakkı süresi,hizmet ifasına ilişkin sözleşmelerde sözleşmenin kurulduğu gün;mal teslimine ilişkin sözleşmelerde ise tüketicinin veya tüketici tarafından belirlenen üçüncü kişinin malı teslim aldığı gün başlar. Ancak tüketici, sözleşmenin kurulmasından malın teslimine kadar olan süre içinde de cayma hakkını kullanabilir.…’ hükmügereği cayma hakkımı kullanıp, sözleşmenin iptalini ayrıca ödediğim ……………..TL nin tarafıma iadesini talep ediyorum.
….. gün içerisinde tarafıma cevap verilmesini, aksi takdirde yasal yollara başvuracağımı ihtaren bildiririm.
(Tarih)
ALICI
(Ad, Soyad ve İmza)