Talep Edilen Alacak Miktarının Arttırılması – Dava Dilekçesi
……… MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                               :
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                      : Dava  dilekçemizde   tarafımızca talep    edilen    meblağın  bilirkişi    raporu doğrultusunda …..-TL. daha arttırılarak toplam    ….. -TL nin davalı yandan tahsiline karar verilmesine ilişkin talebimizden ibarettir.
AÇIKLAMALAR                 :
1. Tarafımızca …./…/… tarihinde Sayın mahkemenizde ikame edilen belirsiz alacak ve tespit davasında yapılan bilirkişi incelemesi sonucunda müvekkilimin davalı yandan toplam alacağı …..-TL. olarak tespit edilmiştir.
2. Bu nedenle huzurdaki dava değerine, bilirkişi tarafından tespit edilen ….-TL.’nin eklenerek toplam …..-TL. olarak belirlenmesine ve davalı yandan tahsiline karar verilmesini talep etmek gerekliliği doğmuştur.
SONUÇ ve İSTEM                            : Açıklamış bulunduğumuz sebeplerle neder ve mahkemenizce re'sen dikkate alınacak hususlar karşısında;  dava değerinin artırılması talebimizin kabulüne ve toplam …...-TL’nin dava tarihinden itibaren yasal faizi ile birlikte davalıdan alınıp müvekkilime ödenmesine, Yargılama giderleri ve vekalet ücretinin de davalıya yükletilmesine karar verilmesini vekaleten arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)