Tanıtım ve Reklam Filmleri Hizmet Sözleşmesi  – Sözleşme
1. TARAFLAR
1.1. İşbu Tanıtım ve Reklam Filmleri Hizmet Sözleşmesi (“Sözleşme”), aşağıda bilgileri verilmiş taraflar arasında akdedilmiş olup taraflar işbu Sözleşmedeki hüküm ve şartlarda tam bir anlaşmaya varmışlardır.
i. ….. ŞİRKETİ ( Adresi, Vergi Numarası)
ii. YÜKLENİCİ ( Adresi, Vergi Numarası)
2. Tanımlar
2.1. İşbu Sözleşmede;
“ŞİRKET”, …. Şirketi ni, “YÜKLENİCİ”, Üzerine ihale yapılan ve sözleşme imzalanan Yüklenici’yi ifade etmektedir.
3. SÖZLEŞMENİN KONUSU
3.1. İşbu Sözleşme ve Sözleşmenin eki niteliğinde olan …. Şirketi Faaliyetlerine Yönelik Hazırlanacak Tanıtım ve Reklam Filmleri Teknik Şartnamesi (“Şartname”) ile düzenlenen esaslar çerçevesinde, ŞİRKET’ nin tanıtım faaliyetleri kapsamında ve hedeflenen faaliyet programları çerçevesinde TV, internet ve diğer görsel mecralarda yayınlanması amacıyla reklam ve tanıtım filmi çekimi vasıtasıyla marka değerinin arttırılması işidir.
3.2. YÜKLENİCİ’ nin bu kapsamda yerine getireceği tüm hizmetler “Proje” olarak anılacaktır.
4. SÖZLEŞMENİN SÜRESİ
4.1. İşbu Sözleşme imzalandığı tarihte yürürlüğe girer. İşin sorunsuz ve şartnameye uygun şekilde teslimi ile herhangi bir bildirime gerek kalmaksızın kendiliğinden sona erer.
5. SÖZLEŞME BEDELİ
5.1. İşbu Sözleşme kapsamında, ŞİRKET, YÜKLENİCİ’ ye …………..TL tutarındaki hizmet bedelini ödemekle yükümlüdür.
6. GENEL ŞARTLAR
6.1.YÜKLENİCİ işbu Sözleşme kapsamında yer alan tüm yükümlülüklerini işbu Sözleşmenin eki niteliğindeki Şartnameye uygun bir şekilde tam ve eksiksiz olarak yerine getirmekle yükümlüdür.
6.2.YÜKLENİCİ, tarafından işbu Sözleşme kapsamındaki tanıtım filmleri TV, sinema, sosyal medya Modyo TV formatlarına uygun, ŞİRKET’ nin ihtiyaç duyabileceği her türlü mekan ve platformda kullanılabileceği özgün hikâyeye sahip, 3-3,5 dakika arası şeklinde hazırlamakla yükümlüdür. Ayrıca YÜKLENİCİ tarafından söz konusu filmin 15 saniyelik TV ve youtube reklamları için kısa versiyonları da hazırlanacaktır. İşbu Sözleşme kapsamındaki çekimler ŞİRKET tarafından belirlenecek komitenin yazılı onayına istinaden başlatılacaktır.
6.3. İşbu Sözleşme kapsamında, YÜKLENİCİ tarafından gerçekleştirilecek tanıtım filmi stratejisinin geliştirilmesi, tanıtım filmi konseptlerinin oluşturulması ve bütçelendirilmesinden sorumludur. Film senaryoları, daha önce sinema filmi / tanıtım filmi / belgesel filmi senaryoları yazmış ve senaryoları en az beş somut projede uygulanmış profesyonel senarist/ekip tarafından yazılacaktır. Yazılan senaryolar ışığında yüklenici tarafından Üniversite hakkında saha araştırması yapılarak, gerekli bilgiler yetkililerden toplanacak, çekim öncesi diğer hazırlıklar tamamlanacaktır.
6.4. İşbu Sözleşme kapsamında senaryo ve çekim yerleri ŞİRKET onayıyla belirlenecektir. ŞİRKET senaryoda ve çekim yerlerinde değişiklik yapma hakkını saklı tutar.
6.5. İşbu Sözleşme Yönetmen (sinema filmi / tanıtım filmi / reklam filmi / belgesel filmi türlerinden ayrı ayrı veya toplamda en az 2 adet film yönetmenliği yapmış), görüntü yönetmeni (sinema filmi / tanıtım filmi / reklam filmi / belgesel filmi türlerinden ayrı ayrı veya toplamda en az 2 adet film yönetmenliği yapmış), focus puller, flycam ve operatörü, ışık şefi, set amiri ve sanat yönetmeni bulunmak koşuluyla bir çekim ekibi oluşturulacaktır. Sunulacak teklifte ilgili kişilerin özgeçmişleri örnek çalışmaları ile birlikte sunulmalıdır.
6.6. İşbu Sözleşme kapsamında Filmler halihazırda en yüksek görsel çözünürlük ve ses formatına uygun olarak hazırlanacak ve TV, radyo, sinema, sosyal medya ve Modyo TV formatlarına uygun, Üniversite’nin ihtiyaç duyabileceği her türlü mekan ve platformda gösterilebilir nitelikte olacaktır.
6.7. İşbu Sözleşme kapsamındaki filmler, online kurguları, ses ve renk tasarımları ile miksajı YÜKLENİCİ tarafından yapılarak ŞİRKET’ ye teslim edilecektir.
6.8. İşbu Sözlşeme kapsamındaki işlerde anlatımı güçlendirmek için reklam ve sinema filmlerinde seslendirme yapmış, profesyonel kalitede üst ses (voice over) kullanılacaktır. Çekimlerde YÜKLENİCİ tarafından geliştirilecek olan metin ŞİRKET uygun görüşü alınması durumunda dış ses kullanılacaksa ŞİRKETNİN belirleyeceği Türkçe hariç 3 dil alternatifiyle üretilecektir. Altyazı uyarlanabilir şekilde yapılacak tanıtım filmlerinde Üniversite’nin uygun görüşü ile Türkçe dahil diğer diller için altyazı ve seslendirme kullanılabilir. Filmde kullanılacak dış ses veya dublaj varsa (Türkçe, İngilizce veya farklı dillerde) hepsinin kullanım süresi sınırsız olarak telif edilmelidir.
6.9. İşbu Sözleşme kapsamında YÜKLENİCİ tarafından yapılacak olan filmlerde özgün bestelenmiş veya telifli müzik kullanılacaktır. Özgün bestelerin de teliflerinin sınırsız süreli olarak alınması ve ŞİRKET’ ye devredilmesi şarttır. Eğer hazır müzik kullanılacaksa bunun kullanım süresi de sınırsız olmalıdır. Aksi durumda oluşabilecek zarardan yüklenici sorumludur. Filmlerde kullanılacak ses Dolby Digital formatından daha düşük bir formatta olamaz.
6.10. İşbu Sözleşme kapsamında YÜKLENİCİ tarafından oluşturulacak film asılları (masterları ve ham halleriyle birlikte); 4K ve H264 formatında düzenlenerek disk içinde ŞİRKET’ ye teslim edilecektir. Çekim SD ve CF kartlara yapılarak, dijital ortama aktarılacaktır. Çekim yapılacak kişilerin en az 4288 * 2848 boyutlarında fotoğrafları çekilecektir.
6.11. YÜKLENİCİ, işbu Sözleşme kapsamındaki çekimleri en az Full HD çözünürlükte kameralar, dar ve geniş açı lensler ile gerçekleştirmekle yükümlüdür. Çekimlerde cast oynatılacaksa, oynayan castlardan haklarını sınırsız süreli olarak ŞİRKET’ ye devrettiğine dair yazı alınması YÜKLENİCİ’ nin sorumluluğundadır. Ayrıca, işbu Proje kapsamında oluşturulan filmlerde gözükecek Üniversite personelinin elinden yine haklarını sınırsız süreli olarak ŞİRKET’ ye devrettiğine dair yazı alınması gerekmektedir.
6.12. İşbu Sözleşme kapsamında kullanılan tüm tanıtıcı materyallerde logoların istenilen sıra ve büyüklükte kullanılması gerekmektedir.
6.13. YÜKLENİCİ, işbu Sözleşme kapsamında hazırlayacağı video çekimini, Bluray, DVD ve/veya Full HD formatlarında teslim etmekle yükümlüdür.
6.14. İşbu Sözleşmenin konusu filmlerin çekimleri sırasında hava şartları dahil olmak üzere filmin üstelenecek firma tarafından sigortalanması zorunludur.
6.15. İşbu Sözleşme kapsamında hazırlanan video çekimi teslim edilmeden evvel ŞİRKET’ nin onayına sunulacak olup, ŞİRKET’ nin bu videoda düzeltme ve değişiklik talep etme hakkı bulunmaktadır.
6.16. İşbu Sözleşme kapsamındaki hizmet çekimi sonrası görüntüler hem film içinde hem de münferiden ŞİRKET’nin uygun gördüğü yerlerde kullanılmak üzere 3 film halinde ŞİRKET’ ye teslim edilecektir. Teslim edilecek 3 film için altyazı seçenekleri de olacaktır.
6.17. İşbu Sözleşme kapsamında çekimi yapılan kişinin görüntüleri YÜKLENİCİ tarafından temizlenerek başı ve sonuna İstanbul Ticaret Üniversitesi ve İTO logosu gelecek şekilde montajlanarak digital ortamda ve filmlerin ham ve montajlı halini içeren harici hard disk (USB 3.0) içerisinde ŞİRKET’ye teslim edilecektir.
6.18. İşbu Sözleşme kapsamında hazırlanan film kayıtlarına ait tüm ham halleri ŞİRKET’ ye teslim edilecektir. Hazırlanacak tanıtım filmlerinin tüm hakları YÜKLENİCİ tarafından ŞİRKET’ ye verilecektir. YÜKLENİCİ, ŞİRKET’ nin Sözleşme kapsamında ortaya konulan ürünlerde kullanılacak yer ve süre noktasında tek söz sahibi olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder.
6.19. İşbu Sözleşme konusu hizmetler kapsamında hazırlanan ve ŞİRKET’ ye teslim edilen bilgi, belge ve bunlarla sınırlı olmamak üzere tüm materyallerin kullanma, basma, yayma, çoğaltma, kopyalama, dağıtma, işaret, ses veya görüntü nakline yarayan araçlarla umuma iletim, işleme, temsil de dâhil olmak üzere tüm fikri sınai ve mülkiyet hakları münhasıran ve herhangi bir yer, süre, sayı ve içerik ile sınırlı olmaksızın ŞİRKET’ ye aittir. YÜKLENİCİ tarafından herhangi bir telif ya da başka nam altında ücret talep edilmeyecektir. YÜKLENİCİ dışarıya yaptırdığı işlerde, bu tür mali hakları, ŞİRKET’nin kullanımına sunmak üzere işi yapandan tümüyle ve koşulsuz olarak devralmakla yükümlüdür. YÜKLENİCİ, ŞİRKET adına yaptığı tüm çalışmalarda ŞİRKET’nin onayını almakla yükümlüdür. YÜKLENİCİ, işbu Sözleşme kapsamında onay almadan yaptığı tüm iş ve işlemlerden dolayı doğacak zarar/ziyandan tek başına sorumlu olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder.
6.20. Taraflar işbu Sözleşme ile kendisi ile paylaşılacak olan ve 6698 sayılı Yasa ve ilgili sair yasalar kapsamında Kişisel Veri ve Özel Nitelikli Kişisel Veri (birlikte Kişisel Veriler olarak anılacaktır) olarak tanımlanan her türlü veriyi ancak ve sadece aralarındaki iş ilişkisinin ifası kapsamında kullanmakla yükümlüdür. Taraflar işbu verileri, kendisine izin verilen ve aktarım şartlarını taşıyan haller hariç olmak üzere hiçbir şekilde üçüncü kişi ya da kurumlara aktaramaz veya başka bir amaçla, başka bir sözleşme ilişkisinde veya sair ticari olsun veya olmasın herhangi bir faaliyette kullanamaz. İşbu Sözleşme’nin ifası ve hükümleri veya işbu sözleşme ile sağlanan herhangi bir anlaşma ile ilgili olarak diğer Taraftan öğrendiği bütün hususları en üst düzeyde gizliliğinin sağlanmasından Taraflar karşılıklı olarak sorumludur. Taraflar, yapılan çalışmalar sonucunda edindiği Kişisel Verileri ve bu verilerle ilgili tüm belgeleri, araç ve gereçleri ve sair tüm unsurları, amacı dışında, başka bir sözleşme ilişkisinde veya sair herhangi bir işte kullanamaz, işleyemez, dağıtamaz, üçüncü kişilere ya da kurumlara ya da yurtdışına aktaramaz ve sair herhangi bir surette işleyemez.
7. SÖZLEŞMENİN FESHİ
7.1. YÜKLENİCİ, işbu Sözleşme ve ekinde yer alan şartname şartlarına aykırı hareket ettiği takdirde, ŞİRKET, bu aykırılığın tespitinden itibaren 3 (üç) gün içerisinde YÜKLENİCİ’ ye uyarı yazısı gönderir. YÜKLENİCİ uyarıya rağmen aykırılığı gidermediği takdirde ŞİRKET, YÜKLENİCİ’ ye yazılı bildirimde bulunarak sözleşmeyi tek taraflı tazminatsız olarak derhal feshedebilir. Bu sebeple sözleşmenin feshi halinde YÜKLENİCİ herhangi bir tazminat, zarar ve ziyan talebinde bulunamayacağını peşinen kabul eder. Ayrıca gönderilen uyarı yazısına rağmen ön görülen sürede YÜKLENİCİ’ nin aykırılığı gidermemesi halinde devam eden her bir aykırılık için herhangi bir uyarı veya yazılı bildirime gerek kalmaksızın ŞİRKET ye …. TL cezai şart ödemeyi kabul, beyan ve taahhüt etmektedir.
7.2. İşbu Sözleşmede açıkça belirtilen ve YÜKLENİCİ tarafından kabul edilip imzalanan hizmet kurallarına, YÜKLENİCİnin uymaması veya hizmet konusunda gecikme yaşanması hali/halleri (mücbir sebepler hariç) cezaya tabi tutulacak olup, ceza bedeli her bir aykırılık ve gecikme için …. TL’dir.
7.3. ŞİRKET, en az 2 (iki) ay öncesinden yazılı bildirimde bulunarak sözleşmeyi her zaman tazminatsız olarak tek taraflı feshetme hakkına sahiptir.
7.4. Taraflar, aşağıda belirtilen durumların veya benzerlerinin gerçekleşmesi halinde, Sözleşmeyi derhal sonuç doğurmak üzere ve tek taraflı olarak feshetme hakkına sahiptir. Bu haller özellikle
a) Taraflardan birinin infisahı,
b) Taraflardan birinin borçlarını ödemede acze düşmesi, kendi isteği dahilinde iflas başvurusunda bulunması, müflisliğine karar verilmesi, yeniden yapılandırmaya başvurması, varlıklarının tamamı ya da önemli bir kısmının yönetimi için geçici ya da sürekli olarak kayyım, tereke temsilcisi vb. idarecinin atanması,
c) Mahkeme ya da resmi merciler tarafından diğer Taraf aleyhinde verilen ve fesheden Tarafın işlerini, operasyonlarını, menfaatlerini ya da itibarını maddi şekilde etkileyecek mahiyetteki mahkeme ya da idari kararlar,
d) Tarafların çalışanlarına ücretlerini ödeyememesi ya da genel olarak borçlarını aksattığının öğrenilmesi.
8. DEVİR YASAĞI
8.1. YÜKLENİCİ, işbu Sözleşmeden doğan hak ve yükümlülüklerini başka bir üçüncü şirket veya şahsa devredemez.
9. DİĞER HÜKÜMLER
9.1. İşbu Sözleşme hükümleri çerçevesinde YÜKLENİCİ ile ŞİRKET arasında herhangi bir alt işverenlik ilişkisi bulunmamaktadır.
10.VERGİ VE HARÇLAR
10.1. Sözleşmeden doğabilecek her türlü damga, harç, resim, vs. masraflardan YÜKLENİCİ sorumlu olacaktır.
11.GİZLİLİK
12.TEBLİGAT
12.1. Tarafların işbu Sözleşmede belirttikleri adresler, yasal tebligat adresleri olup adres değişikliği durumu olması halinde 15 (on beş) gün içerisinde yazılı olarak karşı tarafa bilgi vermekle yükümlüdürler. Aksi halde Taraflar bu adrese yapılacak tebligatların geçerli olduğunu kabul ederler.
13.UYGULANACAK HUKUK ve UYUŞMAZLIKLARIN ÇÖZÜMÜ
13.1. İşbu Sözleşmeye Türk Hukuku uygulanacak olup Taraflar, işbu Sözleşme ile ilgili çıkabilecek uyuşmazlıkları öncelikle dostane ilişkiler ile çözmeye gayret edeceklerdir. Bu mümkün olmadığı takdirde İşbu sözleşmeden doğacak ihtilaflarda İstanbul (Çağlayan) Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
14.YÜRÜRLÜK ve İMZA
14.1. İşbu sözleşme 14 (on dört) madde ve alt maddelerinden oluşmakta olup 5 (beş) sayfadan ibarettir.
14.2. İşbu sözleşme taraflarca …/…/…. tarihinde iki nüsha olarak müştereken tanzim ve imza edilmiştir.
ŞİRKET                                                       YÜKLENİCİ
………………………                               ………………………….