Tanıtıcı Bayrak Vize Dilekçesi[*]
VALİLİK MAKAMINA
Şirketimizi tanıtmak amaçlı il bazında tanıtıcı bayrak kullanmak istiyoruz. İlgili belgeler ekte sunulmuştur.
Gereğinin yapılmasını arz ederim.  ../../..
Talep Eden
İmza
Ad Soyad
EKLER :
1-Tasdikli Nüfus Cüzdan Sureti
2-Hakiki ve Hükmi şahıslarla tesislerin adresleri
3-Şirket karar fotokopisi
4-Tanıtıcı Bayrak üzerindeki işaretlerin anlamı ve ne amaçla kullanılacağına dair bilgi.
5-3 adet tanıtıcı bayrak
ADRES   :
Tesis veya Şirket adresi
İrtibat Telefonu
[*] Bu dilekçe http://www.izmir.gov.tr/tanitici-bayrak-dilekce-ornegi adresinden alınmıştır.