Tapulu Olup Köy Tüzel Kişiliği Adına Yapılan Kadastro Tespitine İtiraz Dilekçesi
Kadastro Mahkemesi’ne
………
Davacılar          :
Vekili                :
Davalılar           :
Konusu            : Kadastro Tespitine İtiraz
Dava Değeri     : … TL
Açıklamalar     :
1- ... İlçesi, ... Köyünde kadastro çalışmaları yapılmış ve tespitler askıya çıkarılmıştır. Müvekkilime ait tarla niteliğindeki taşınmazın ... Köyü muhtarlığı adına tespit görmüştür.
2- Söz konusu taşınmaz müvekkilime ait olup tapunun …/…/… tarih ve … cilt, … sayfa, … sıra da kayıtlıdır. Tapu kaydı hukuki değerini de yitirmemiştir ve hazine yeri vasfında da değildir. Bu nedenle yapılan kadastro tespiti hatalıdır. Bu hatanın düzeltilmesi için bu davayı açma zarureti hâsıl olmuştur.
Deliller: Tapu kaydı, keşif, bilirkişi, tanık ve her tür delil.
Hukuki Sebepler: Medeni Kanun, Kadastro Kanunu ve ilgili mevzuat.
Talep Sonucu: Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle, dava konusu … ilçesi, … Köyü, … ada, … parselde kayıtlı bulunan taşınmazın kadastro tespitinin müvekkilime ait taşınmaz bakımından iptali ile adına tespit ve tesciline, yargılama harç ve masraflarının davalılar üzerinde bırakılmasına karar verilmesini vekil eden adına talep ederim.../.../...
Davacı Vekili
Avukat Adı ve Soyadı
İmza