Tapudaki Ayni Hakkın Terkini İşleminin İptaline İlişkin Dava Dilekçesi Örneği
HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                       :
DAVALI                        :
KONU                            : Terkin (kaldırma) işleminin iptali istemi
AÇIKLAMALAR
1. ... ili/ilçesi ... mahalle/köy ...ada ... parsel sayılı taşınmazın malikiyim.
2. Davalı B... de ... ada ... parsel sayılı taşınmazıma bitişik taşınmazın malikidir.
3. Davalı B...’nin taşınmazından su alma hakkım vardır ve bu husus tapuya tescil edilmiş ayni bir haktır.
4. Ne var ki, haberim olmadan B... tapu kaydındaki su alma irtifak ayni hakkıma ilişkin tescil işlemini kaldırmıştır. Bu kaldırma işlemi hiçbir hukuki nedene dayanmamaktadır. Davalının kaldırma işlemi, memurlukça ... gününde tarafıma tebliğ edilmiş olmakta, işbu davanın açılması zorunluluğu duyulmuştur.
5. Tapu kaydındaki kaldırma (terkin) işlemi haksız, yersizdir. Davamı kanıtlayacağım.
6. Yapılan işlem hatalıdır.
DELİLLER                  : 1. Tapu kayıtları, nüfus kayıtları
2. Terkin işlemine ait kayıtlar
3. Bilirkişi incelemesi, keşif
4. Vesair her türlü yasal delail
HUKUKİ SEBEPLER: TMK m. 1026 ve devam eden maddeleri
SONUÇ ve İSTEM       : Gerekli inceleme ve araştırma yapılarak, davalı B...’ye ait ... ada ... parsel sayılı taşınmaz kaydındaki su ile ilgili ayni hakkıma ait yazılımın (şerhin) kaldırılması işleminin iptaline ve yeniden tapuya yazılmasına (tesciline), masrafların davalı B...’den alınmasına karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)