Tapu Kaydı ve Mirasçılık Nedeniyle Dava Dilekçesi
Kadastro Mahkemesi’ne
………
Davacılar          :
Vekili                :
Davalılar           :
Konusu            : Kadastro Tespitine İtiraz
Dava Değeri     : … TL
Açıklamalar     :
... Işıklar Köyü ... mevkisindeki .. ada .. parseldeki tarla, ... tarih ve ... sıra nolu tapu ile dedem ... adına kayıtlı iken ortakçı ve icarcı olan davalı adına tespit görmüş olup  iptali ve adıma tescili için iş bu dava açılmıştır.
Deliller              : Keşif, bilirkişi incelemesi, tanık ve sair yasal deliller.
Hukuki Sebepler: MK., Kadastro Kanunu ve ilgili mevzuat.
Talep Sonucu: Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle, dava konusu taşınmazın kadastro tespitinin iptali ile adıma tespit ve tesciline, yargılama harç ve masraflarının davalı üzerinde bırakılmasına karar verilmesini talep ederim. …/…/…
Davacı
Adı ve Soyadı
İmza