Tapu Kaydına Dayanılarak Kadastro Tespitine İtiraz Dilekçesi
Kadastro Mahkemesi’ne
………
Davacılar          :
Vekili                :
Davalılar           :
Konusu            : Kadastro Tespitine İtiraz
Dava Değeri     : … TL
Açıklamalar     :
… İlçesi, … Köyünden kadastro geçmiş olup yapılan tespitler askıya çıkarılmış ve taşınmaz davalı adına tespit görmüştür. Taşınmaz tapunun ... tarih ve ... sırasında müvekkilim adına kayıtlı olup sınırları itibarıyla dava konusu taşınmazı kapsadığı gibi hukuki değerini de yitirmemiştir. Kadastro Yasası 13 maddesi gereği yapılan tespit hatalıdır. İşbu huzurda görülen davayı açma zaruriyeti doğmuştur.
Deliller              : Tapu kaydı, keşif, bilirkişi incelemesi, tanık beyanları.
Hukuki Sebepler: Medeni Kanun, Kadastro Kanunu ve ilgili mevzuat.
Talep Sonucu  : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle, dava konusu … İlçesi, … Köyü, … ada, … parselde kayıtlı taşınmazın kadastro tespitinin iptali ile, müvekkilim ... adına tapuya tespit ve tesciline, yargılama giderlerinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini davacı vekili olarak saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Davacı Vekili
Avukat Adı ve Soyadı
İmza