Tapu Yetki Belgesi Dilekçesi- (T.C. Uyruklu Firmalar için)
…….  TİCARET SİCİLİ MÜDÜRLÜĞÜ’NE
…………….. Ticaret sicil numarası ile kayıtlı …………… unvanlı şirketimize, 2644 Sayılı Tapu Kanunu'nun 36 ncı maddesi Kapsamındaki Şirketlerin ve İştiraklerin Taşınmaz Mülkiyeti ve Sınırlı Ayni Hak Edinimine İlişkin Yönetmeliğin 4 ncü maddesinin birinci fıkrasının (ç) bendi uyarınca, Valilik İl Planlama ve Koordinasyon Müdürlüğüne ibraz edilmek üzere yetki belgesi verilmesi talep olunur.
Şirketin kayıtlı olduğu Vergi Dairesi:
Şirketin Vergi numarası:
Cep Telefonu numarası:
(Not: Dilekçe vekaleten imzalanıyorsa vekaletin aslı veya noter onaylı sureti eklenmelidir.)
Tarih
Adı ve Soyadı
İmza