Tapu Tescil Davası Dilekçe Örneği (2)
Asliye Hukuk Mahkemesi Sayın Hakimliğine
...........
DAVACI                     : A....
DAVALI                     : B.... (Hazine)
C.... (Belediye başkanlığı) Belediye sınırları içinde ise
C..... (Köy muhtarlığı) Köy hudutları içinde
DAVA                          : Tapu tescil davası
DAVA DEĞERİ         : ................ TL.
AÇIKLAMALAR       :
1. ... ili ... ilçesi... mahalle/köy ... mevkiinde bulunan taşınmazı (ev, bağ, tarla, vesaire gibi) ... yılından beri kavgasız, aralıksız malik sıfatıyla kullanmaktayım.
2. Taşınmazın... yıldan beri tüm vergilerini de ödemekteyim.
3. Taşınmaz, devletin hüküm ve tasarrufu altında bulunan yerlerden de değildir.
4. Taşınmaz Hazine, belediye veya köy hükmi kişiliğiyle de bir ilgisi bulunmamaktadır.
5. TMY'nin 713. maddesi koşullan hakkımda oluşmuştur. Davamı kanıtlayacağım. Taşınmazın adıma senetsizden tapuya tesciline karar verilmesini talep ediyorum.
HUKUKİ NEDEN     : TMY. ve ilgili mevzuat
DELİLLER                 : 1. Emlak vergi kayıtları, 2. Tanıklar, 3. Yapılacak ilanlar, 4. Keşif ve bilirkişi raporu, 5. Her türlü yazışmalar, 6. Sair her türlü yasal delail
SONUÇ VE İSTEM   : Yukarda açıkladığım nedenlerle, 20 yılı aşkın bir zamandan beri kavgasız, aralıksız malik sıfatıyla kullandığım, vergisi ödediğim ... ili... ilçesi... mahalle/köy ... mevkiinde bulunan doğusu ... batısı... kuzeyi... güneyi... ile çevrili ... metrekareli taşınmazımın adıma TMY 713. maddesi uyarınca senetsizden tapuya tesciline karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Davacı A....