Tapuda Kimlik Bilgilerinin  Düzeltilmesi İstemi - Dava Dilekçesi
………TAPU VE KADASTRO …… BÖLGE MÜDÜRLÜĞÜNE
İTİRAZ EDEN             : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : …….Tapu ve Sicil Müdürlüğü’nün ……….. tarih ve ……… Sayılı Kimlik Bilgilerinin  Düzeltilmesi Talebinin Reddine İlişkin Kararına Karşı İtirazlarımızın Sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR        :
1- Müvekkil ………. İli, ……. İlçesi, ……….Mahallesi, ……….. Ada, ….. Parsel Sayılı taşınmazın maliki olup tapu kütüğünde ismi sehven ……….. (……. Oğlu) olarak yazılmıştır. Ancak müvekkilin nüfus kayıtlarında ismi ………. (………. Oğlu) olup sehven yapılan bu yanlışlığın düzeltilerek ……..olarak yazılan isminin ……., baba isminin de ……… olarak düzeltilmesi talebi ile ……. Tapu Müdürlüğüne ……. tarihinde tarafımızca başvuru yapılmıştır. …….. Tapu Müdürlüğü tapu kaydında düzeltim talebimizi “……Nüfus Müdürlüğü ile yapılan yazışmalar neticesinde ……….(………Oğlu) adında ilçe nüfusuna kayıtlı birden çok kişi olduğu anlaşılmış olup bu taşınmazın bu şahıslardan herhangi birine ait olabileceği kanaati hasıl olduğundan bu taşınmazın kişi kimlik bilgilerinin düzeltilmesi talebinde bulunan ………. isimli şahsa ait olduğu ile ilgili yeterli kanaat oluşmadığı” gerekçesi ile ……… tarih ve …….. Sayılı kararı ile ret etmiştir.
2- Ancak gerekçede belirtilen “…… Nüfus Müdürlüğü ile yapılan yazışmalar neticesinde ……. (…………Oğlu) adında ilçe nüfusuna kayıtlı birden çok kişi olduğu” hususu ………. Nüfus Müdürlüğünden gelen belgeler göz önünde bulundurulduğunda birbirleri ile örtüşmediği anlaşılmaktadır. Zira ………. İlçe Nüfus Müdürlüğünden gelen ………. Sayılı yazıda da “…….. Oğlu, ……..Doğumlu ………. ile ilgili İlçemiz nüfus kayıtları üzerinde yapılan kontrolde, böyle bir şahsın kaydına rastlanmamış” olduğu açıkça belirtilmiş olup müvekkil ile tam bilgileri uyuşmayan ve Gercüş İlçe sınırları dahilinde ikamet eden ………….. isimli diğer altı şahsa ait nüfus kayıt örneklerini de yazıları ekinde göndermişlerdir. Bu nedenle ………….Tapu Müdürlüğünün ……… tarih ve ………. Sayılı kararına itiraz ettiğimizi belirtir ve müvekkilin Tapu Kaydında …….. olarak yazılan isminin ………., baba isminin de ………. olarak düzeltilmesine karar verilmesini talep etme zarureti doğmuştur.
İDDİAMIZIN DAYANAĞI OLAN VAKALAR :
1.            Müvekkilin nüfus kaydında ismi ………. (………. Oğlu)’dur.
2.            Tapu kütüğünde yanlış olarak yazılan …… Oğlu …….. ERDEM adında herhangi bir kimsenin nüfus kaydı da bulunmamaktadır.
3.            Müvekkile ait taşınmazın tapu kaydında müvekkilin ismi ve bilgileri nüfus kaydındakinden farklı olarak ……… (………. Oğlu) olarak yazılmıştır. Bu durum müvekkilin mağduriyetine sebep olmaktadır.
4.            Söz konusu taşınmazın bulunduğu bölgede ……..Oğlu ………….. adında bir kimse bulunmamaktadır.
Tapu Sicil Tüzüğünün 75.maddesine göre “…b) Kayda dayalı tespitlerde kayıt ve belgeler, incelenmek ve gerektiğinde tanık ve varsa tespit bilirkişileri dinlemek ve zeminde inceleme yapmak suretiyle istemin gerçek hak sahiplerinden geldiği belirlenirse, istemin yevmiye defterine kaydedilerek düzeltileceği” belirtilmektedir. Öncelikle kayıt ve sunduğumuz tapu senedi belgeleri incelenerek tapu kaydında sehven yapılan yanlışlığın düzeltilmesini, sayın kurum gerek görürse tespit bilirkişilerin dinlenmek suretiyle tapu kaydının düzeltilmesini talep ediyoruz.
İDDİA ETTİĞİMİZ VAKIALARIN İSPATI OLAN DELİLLER:
1.            Nüfus Müdürlüğünden, kayıtta geçen kişi ile aynı kimlik bilgilerine sahip bir başka kişinin kaydının bulunup bulunmadığının sorulması için yazılan yazıya verilen cevabi yazı,
2.            Tanık beyanları,
3.            Tapu kaydı,
4.            ……. tarihli Tapu Senedi
5.            Keşif, Bilirkişi Raporu ve her türlü delil.
Türk Medeni Kanunun atıf yaptığı 28730 Sayılı Tapu Sicil Tüzüğünün 74. ve 75. maddeleri uyarınca kayıt düzeltmeleri için Müdürlüklere başvuru yapılmasının zorunlu olmasına ilişkin düzenlemeler karşısında Tapu Sicil Tüzüğünün Resmi Gazetede yayımlanarak yürürlüğe girdiği 17/08/2013 tarihinden itibaren ilgililerin Mahkemeye müracaat etmeden önce ilk olarak Tapu Müdürlüklerine Tüzükte belirtilen usule uygun olarak başvurması zorunlu olduğundan, tapu kaydında sehven yapılan yanlışlığın düzeltilmesi için ……… Tapu ve Sicil müdürlüğüne yaptığımız başvurunun ret edilmesine ilişkin karara itiraz ettiğimizi belirtir, itirazlarımızın ret edilmesi ya da itirazlarımıza cevap verilmemesi halinde yasal yollara başvuracağımızı bildirir, gereğinin yapılmasını saygı ile talep ederiz.
(Tarih)
İTİRAZ EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EK:
1.            Onanmış Vekaletname,
2.            Tapu Senedi Sureti,
3.            Tapu Kaydı,
4.            …….. Tapu Müdürlüğünün ……. Tarihli Ret Kararı,
5.            …….. İlçe Nüfus Müdürlüğünün ………….. Sayılı yazısı,
6.            Nüfus Kayıt Örnekleri,
7.            Diğer Ekler.
Gsm …………..
Mail:………….