Tarımsal Destek Ödemeleri Üzerinden Gelir Vergisi Kesinti – İade Talebi
……VERGİ DAİRESİ MÜDÜRLÜĞÜNE
Tarih: ../../…
Konu: Tarımsal destek ödemeleri üzerinden yapılan gelir vergisi kesintilerinin iadesi hk.
…/../… itibarıyla almış olduğum tarımsal destek ödemeleri üzerinden gelir vergisi kesintileri yapılmıştır. 7338 sayılı Kanunla Gelir Vergisi Kanununa eklenen geçici 92 nci maddesi “Bu maddenin yürürlüğe girdiği tarihten önce kamu kurum ve kuruluşları tarafından yapılan tarımsal destek ödemeleri üzerinden tevkif edilerek tahsil edilen gelir vergisi, çiftçilerin düzeltme zamanaşımı süresi içerisinde tarha yetkili vergi dairelerine başvurmaları ve dava açmamaları, açılmış davalardan vazgeçmeleri şartıyla, 213 sayılı Vergi Usul Kanununun düzeltmeye ilişkin hükümleri uyarınca, tahsil tarihinden itibaren aynı Kanunun 112 nci maddesinin (4) numaralı fıkrası hükmüne göre hesaplanacak faizi ile birlikte red ve iade edilir.” hükmüuyarınca yapılacak gelir vergisi kesintilerine ilişkin olarak dava açmayacağımı, kanun yollarına başvurmayacağımı ve açmış olduğum tüm davalardan vazgeçtiğimi bildirir, yapılan kesintilerin iadesi için gereğinin yapılmasını arz ederim ../../..
Adı Soyadı
İmza
Gelir Vergisi Kesintisi Yapılan Kişiye İlişkin Bilgiler;
T.C. Kimlik No
Adı ve Soyadı
Tel Adresi
İadenin Yatırılacağı Banka Hesap Bilgileri;
Hesap Sahibinin Adı Soyadı
Banka Adı
Şehir ve Şube Bilgileri
IBAN No
Maddeden Yararlanmak İçin Vazgeçilen Dava/Davalara İlişkin Bilgiler;
Davanın Açıldığı (Davalı) İdare
Yıl/Ay
Tutarı
Yargı Mercii
Davanın Esas Numarası
Eklenecek Belgeler:
1-İade talebinin vekil tarafından yapılması halinde vekâletname örneği
2- İlgili mahkemeden alınacak feragate ilişkin belgeler.