Tarife Kontenjanı İçin İthal Lisansı Başvuru Formu Örneği[1]
Tarih…/…/…
TİCARET BAŞKANLIĞINA
(İthalat Genel Müdürlüğü)
13/7/2021 tarihli ve 4275 sayılı Cumhurbaşkanı Kararı ile yürürlüğe konulan Bazı Sanayi Ürünlerinin ithalatında Tarife Kontenjanı Uygulanması Hakkında Karar’a istinaden yayımlanan İthalatta Kota ve Tarife Kontenjanı İdaresine İlişkin Tebliğ (Tebliğ No; 2021/5) kapsamında, aşağıda belirtilen madde için firmamız adına tahsis yapılması ve İthal Lisansı düzenlenmesi hususunda gereği müsaadelerine arz olunur.
Bakanlığınızca talep edilen bilgi ve belgeler tam ve eksiksiz olarak ekte sunulmaktadır.
Firma Yetkilisi Adı Soyadı
Unvan
İmza ve Kaşe
İthalatçının firmanın;
Unvanı                                                :
Vergi numarası                                  :
Açık adresi                                          :
Telefonu (dahili), faks numarası          :
Web adresi                                          :
E-posta adresi* ;
İhracatçı firmanın unvanı, adresi         :
G.T.İ.P.                                                 :
Madde ismi                                         ;
Ticari ismi                                           :
Malın kullanılacağı yer                         :
Malın talep edilen miktarı                     :
Malın menşe ülkesi                              ;
Malın sevk ülkesi                                  :
Malın giriş yapacağı yetkili gümrük idaresi :
* Elektronik olarak düzenlenen ithal lisansları firmaların e-posta adreslerine iletilmekte olup, aktif olarak kullanılan e-posta adreslerinin bildirilmesi önem arz etmektedir.
[1] Form örneği 14 Temmuz 2021 Tarihli ve 31541 Sayılı Mükerrer Resmî Gazete’de yayımlanan İthalatta Kota ve Tarife Kontenjanı İdaresine İlişkin Tebliğ (No: 2021/5)’nde yer alan Ek-3 ekinden alınmıştır.