Tasarım Lisans Sözleşmesi
Taraflar :
Lisans Veren :….
Lisans Alan :…
Lisans Konusu :…
Marka Adı :…
Tescil / İşlem No :….
Tescil / Başvuru Tarihi :…
Sınıf :….
Şartlar :…
1- Lisans Bedeli :…..
2- Lisans Süresi : Lisans sözleşmesinin geçerlilik süresi imzalandığı tarihten itibaren ............... yıldır. Eğer taraflardan birisi sürenin bitiminden altı ay önce yazılı olarak sürenin bittiği ve uzatılmayacağını ihbar etmezse lisans sözleşmesi yeni bir ............. yıllık süre için uzatılmış olacaktır ve izleyen süre bitimlerinde de aynı kural uygulanacaktır.
3- Lisansın Kapsamı : Bu lisans sözleşmesi yukarıda belirtilen marka ve eşya listesinde yer alan mal ve/veya hizmetler için geçerlidir.
4- Lisansın Kullanımı : Lisans alan, lisans aldığı markayı aynen kullanacaktır. Lisans konusu markada değişiklik yapma hakkı lisans verene ait olacak ve bu değişiklikler işbu lisans sözleşmesi için de geçerli olacaktır.
5- Tali Lisans Yetkisi : Lisans veren, lisans alanın yazılı izni olmaksızın bir başka gerçek veya tüzel kişiye bu lisans sözleşmesine konu olan markaların kullanılması konusunda lisans verebilir/veremez . Lisans alanın tali lisans verme yetkisi yoktur.
6- Lisansın Sorumluluğu : Üretimden doğacak her türlü sorumluluk lisans alana aittir. Lisans alan, lisans aldığı markanın kullanılacağı malların kalitesini koruyacak ve ilgili standartlara uyacaktır.
7- Uyuşmazlıklar : İş bu Lisans sözleşmesinden doğacak anlaşmazlıkların çözümünde ................... mahkemeleri yetkili olacaktır.
Yukarıda bilgileri verilen tasarımın kullanımı konusunda konusunda 6769 Sayılı Kanun’un 75, 76 ve 148. maddelerine uygun olarak ekte belirtilen şartlarda lisan sözleşmesi imzalanmıştır.
imzalanmıştır. …/…/….
LİSANS VEREN ADINA                                                           LİSANS ALAN ADINA
İSİM SOYİSİM                                                                                 İSİM SOYİSİM
İMZA                                                                                                    İMZA