Tasarrufun İptali – İhtiyati Tedbir Talebi (Dava Dilekçesi)
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İHTİYATİ TEDBİR TALEPLİDİR
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)s
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI
ÜÇÜNCÜ ŞAHIS       : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          :Öncelikle davacı müvekkilin daha sonra telafisi güç ya da imkansız bir zarara uğramasını önlemek için davalı üçüncü şahıs adına kayıtlı olan tapu kaydına ihtiyati tedbir konulması ile … Tapu Sicil Müdürlüğünün … ada, … parseldeki davalı borçlu hissesindeki davalılar arasında yapılan işlemin iptali talebidir.
HARCA ESAS DEĞER: … TL
AÇIKLAMALAR
1. Davacı müvekkil … tanzim tarihli, … vadeli … TL bedelli senet sebebiyle davalı borçludan alacaklıdır.
2. Vadesinde senedin ödenmemesi üzerine ….. Asliye Ticaret Mahkemesinin … sayılı dosyasından alınan ihtiyati haciz kararı üzerine hacze gidilmiş fakat borcu karşılar miktarda malvarlığına ulaşılamamıştır. ... İcra Müdürlüğünün … sayılı dosyasından başlatılan icra takibi sonuçsuz kalmış, borçlu hakkında aciz vesikası düzenlenmiştir.
3. … Tapu Sicil Müdürlüğünden verilen yanıtta dava konusu taşınmazın … tarihinde davalı borçlu tarafından davalı üçüncü şahsa devredildiği anlaşılmaktadır. Satış bedelinden de anlaşılabileceği gibi bu muvazaalı bir devir işlemidir ve davalı borçlunun alacaklılarından mal kaçırmak amacındadır.
HUKUKİ SEBEPLER:
DELİLLER                 : ... İcra Müdürlüğünün … sayılı icra dosyası, tapu kayıtları, nüfus kayıtları, keşif ve bilirkişi incelemesi, tanık beyanı ve her türlü yasal deliller.
SONUÇ VE İSTEM   : Yukarıda açıklanan nedenlerden dolayı davacı müvekkilin daha sonra telafisi güç ya da imkansız bir zarara uğramasını önlemek için davalı üçüncü şahıs adına kayıtlı olan tapu kaydına ihtiyati tedbir konulması ile … Tapu Sicil Müdürlüğünün … ada, … parseldeki davalı borçlu hissesindeki davalılar arasında yapılan işlemin iptaline karar verilmesini; yargılama giderleri ve vekalet ücretinin borçlu tarafa yükletilmesini saygı ile  arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)