Taşıt Kira Sözleşmesi
Madde 1: Kiralayan ile araç sahibi arasında …/…/….. tarihinde başlamak ve …/…/….. tarihine kadar geçerli olmak üzere işbu “Taşıt Kira Sözleşmesi” akdedilmiştir.
Madde 2: Kira bedeli aylık .......- TL’dır. Kira bedelleri her ay peşinen ödenecektir.
Madde 3: Kiralanan taşıtın akaryakıt, bakım-onarım, lastik giderleri, park, garaj giderleri, vesair bütün giderler, harcamalar kiracı tarafından karşılanacaktır.
Madde 4: Taşıt sahibi taşımacı firmanın çalışma güzergahı arasındaki servisleri haricinde kendisinin dışarıdan bulacağı özel bir işe gidemez, ancak firma yazılı müsaade verdiği takdirde gidebilir.
Madde 5: İşbu sözleşme tarafların anlaşması ile feshedilebilir. Bunun dışında, taraflardan birinin sözleşme hükümlerine uymaması halinde diğer tarafça tek taraflı olarak da fesh edilir.
Madde 6: İşbu sözleşme …/…/…. Tarihinde … nüsha halinde imzalanmıştır.
TARAF ve KİRALANAN ARAÇ BİLGİLERİ;
Kiralayan :
Taşıt Sahibi         :
Taşıtın Nitelikleri
Plakası     :
Cinsi   :
Markası   :
Modeli :
Tipi  :  :
Şasi Seri No        :
Motor Seri No     :
İstihap Haddi       :
Sahiplik Belgesi   :
Taşıt Sahibi                                 Kiralayan
(İmza )                                          (İmza)