Taşınır Mal Satış Sözleşmesi
Sözleşme …… ……. ……/…… adresinde mukim ve bu sözleşmede “Satıcı” olarak anılacak olan .....…… ……… ile ......... ......... ......../........... adresinde mukim ve bu sözleşmede “Alıcı” olarak anılacak olan ……………..arasında imzalanmıştır.
Alıcı ve Satıcı birlikte Taraflar olarak anılacaktır.
Madde 1 – Sözleşmenin konusunu kararlaştırılan malin Satıcı tarafından Alıcı’ya satılması ve kararlaştırılan bedelin Alıcı tarafından Satıcı’ya ödenmesi hususunda hukuki esas ve hükümler ile tarafların hakları ve yükümlülükleri oluşturur.
Madde 2 – İşbu sözleşme ../../.. tarihinde Taraflarca imzalanarak yürürlüğe girmiştir.
Madde 3- Sözleşme konusu taşınır mal, Satıcı tarafından Alıcı tarafından bildirilen  ………............................ adresine gönderilerek teslim edilecektir.
Madde 4 – Sözleşmenin teslimat masrafları Alıcı’ya aittir. Alıcı’nın kararlaştırılan bedeli sözleşme imzalandıktan sonra …. gün içerisinde ödemesi gerekmektedir. Teslimat Alıcı tarafından sözleşme bedelinin Satıcı’ya ödenmesi ile birlikte azami ………… gün içerisinde Satıcı tarafından gerçekleştirilecektir. Alıcı’nın belirtilen süre içerisinde bedeli ödememesi halinde Satıcı’nın teslimat sorumluluğu bulunmayacaktır.
Madde 5 - Satıcı, Alıcı’nın sipariş formunda belirttiği özelliklere  sahip olan taşınır malı tedarik ederek, satışını gerçekleştirecektir.
Sözleşme bedeli …….-TL olarak kararlaştırılmıştır. Sözleşme bedeli Satıcı’ya ailt ………….. Bankası ……….. Şubesi TR …………… Iban numaralı hesaba yapılacaktır.
Madde 6 – Kanundan, gereklilikten veya sözleşmede öngörülen özel koşullardan doğan ayrık haller dışında satılanın yarar ve hasarı taşınır taşıtlarında zilyetliğin devri anına kadar satıcıya aittir.
Taşınır satışlarında alıcının satılanın zilyetliği devralmada temerrüde düşmesi durumunda zilyetliği ve dolayısıyla yarar ve hasarı Alıcı’ya geçer.
Satıcı, Alıcı’nın isteği üzerine satılanı ifa yerinden başka bir yere gönderirse yarar ve hasar satılanın taşıyıcıya teslim edildiği anda Alıcı’ya geçer.
Madde 7-  Satıcı, sözleşme konusu taşınır malı, sipariş formunda belirtilen özelliklere uygun şekilde, sağlam ve eksiksiz olarak teslim etmekle yükümlüdür. Satıcı, malın bildirilen niteliklerinin satılanda bulunmaması, nitelik ve niceliğine aykırı olan, kullanım amacı bakımından değerini önemli ölçüde maddi, hukuki veya ekonomik ayığların bulunmasından sorumludur.
Alıcı, teslim aldığı taşınır malı, hayatın olağan akışına uygun olarak gözden geçirmekle yükümlüdür. Satılan taşınır malda ayıp bulunması halinde uygun süre içerisinde bu hususun Satıcı’ya bildirilmesi gerekmektedir. Satıcı, Alıcı tarafın satılanı gerektiği gibi gözden geçirmekle görebileceği ayıplardan ancak böyle bir ayıbın bulunmadığı taahhüt edilmiş ise sorumlu tutulabilir.
Satıcı taraf, satış sözleşmesinin kurulduğu sırada Alıcı tarafından bilinen ayıplardan sorumlu tutulamaz.
Madde 8- Alıcı istisna tutulan haller dışında malın tesliminden itibren …. Gün içerisinde cayma hakkını kullanabilir.Cayma hakkının kullanılabilmesi için ürünlerin ambalajının açılmamış ve kullanılmamış olması gerekmektedir.
Cayma hakkı kullanılırken kargo teslim tutanağı ve fatura iadesi zorunludur. Belgelerin ve ürünün ulaşmasından itirabaren herhangi bir sorun görülmez ise bu halde bedel … gün içerisinde Alıcı’ya iade edilecektir. Cayma hakkı nedeniyle iade edilen ürünün kargı bedeli ….. tarafından karşılanır.
Cayma hakkı, niteliği itibarıyla iade olunamayacak tek kullanımlık ürünler, kopyalabilir yazılımlar,CD, DVD vb. iile hızlı bozulan ürünler,  hijyenik faktörler nedeniyle risk taşıyan ürünlerin orijinal ambalajının açıldığı hallerde kullanılamaz. Kişiye özel üretilen ürünler de cayma hakkı kullanılamaz.
Aşağıdaki ürünlerde cayma hakkının kullanılması, ürünün ambalajının açılmamış, bozulmamış ve ürünün kullanılmamış olması şartına bağlıdır
.-Taşınabilir Bilgisayar ve Masaüstü Bilgisayarlar (Orijinal işletim sistemi kurulduktan sonra yani bilgisayarın kurulumu yapıldıktan sonra iade alınmayacaktır.)
-Her türlü yazılım ve programlar-DVD, VCD, CD ve kasetler
-Bilgisayar ve kırtasiye sarf malzemeleri (toner, kartuş, şerit v.b)
-Vücut ile temas etmesi sebebiyle hijyenik nedenlerden dolayı her türlü kulaklık ve kulaklık adaptörü-Telefon kontör siparişleri
-Kitap, dergi-Niteliği itibarıyla iade edilemeyecek ürünler, tek kullanımlık ürünler, kopyalanabilir yazılım ve programlar, hızlı bozulan veya son kullanım tarihi geçen ürünlerin iadesi mümkün değildir.
-Kampanya kapsamında satılan ürünler hiçbir suretle iade alınmamaktadır.
Alıcı tarafından bu hususlar kabul edilmiştir.
Maddi hata niteliğindeki fiyat yanlışlıklarında Satıcı’nın sorumluluğu bulunmamaktadır.
Madde 9- Sözleşmenin imza tarihinde mevcut olmayan veya öngörülemeyen, tarafların kontrol ve irade dışı gelişen, taraflardan birinin veya ikisinin de sözleşme ile yüklendikleri borç ve sorumlulukları kısmen veya tamamen yerine getilrmelerinin önüne geçen durumlar mücbir sebep olarak nitelendirilir.
Mücbir sebep hallerinin (doğal afet, salgın, savaş, terör, ayaklanma vb..) mevcudiyeti durumunda borcunu ifa edemeyecek olan taraf durumu derhal karşı tarafa bildirecektir.
Madde 10- İşbu sözleşme ile ilgili doğabilecek her türlü ihtilafların hallinde ….. Mahkeme ve İcra Daireleri yetkili olduğu taraflarca kabul edilmiştir.
Madde 11- İşbu sözleşme ../../.. tarihinde tarafların serbest iradeleri ve tam mutabakatları ile 2 (İki) nüsha olarak düzenlenip taraflarca imza altına alınmıştır.
SATICI                                                                        ALICI
UNVANI                                                                    UNVANI