Taşınır Mal Rehin Sözleşmesi
Rehin Verenin;
Adı:
Soyadı:
T.C. Kimlik No:
Adresi
Tel No:
Rehin Alanın;
Adı:
Soyadı:
T.C. Kimlik No:
Adresi
Tel No:
Rehin Bedeli:
Rehnin Vadesi:
Rehnedilen Taşınır Mallar (İsmi, Sayısı, Özellikleri vs):
Yukarıda bilgileri yazılı olan Rehin Veren, .../…/…… tarihinde ..... TL borç aldığını ve ..... TL’ye karşılık olmak üzere, Yukarıda bilgileri yazılı olan rehin alacaklısına, yukarıda nitelik ve nicelikleri belirtilen taşınır malları …/…/…… tarihinde, geri almak üzere teslim ettiğini kabul, beyan ve taahhüt eder.
Yukarıda bilgileri yazılı olan Rehin Alan, rehin edene .../…/…… tarihinde geri ödenmek üzere verdiği ..... TL borca karşılık olmak üzere yukarıda belirtilen taşınır malları …/…/….. tarihinde rehin ve teslim aldığını ve alacak tamamen tahsil edildiğinde taşınır malları aynen geri vermeyi kabul beyan ve taahhüt eder.
Rehin Veren                                                           Rehin Alan
(Ad Soyad İmza)                                                   (Ad Soyad İmza)