Taşınmaza Tecavüz Sebebiyle  İhtarname – İhtarname
İHTARNAME
KEŞİDECİ                        : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
KONU                               : Taşınmaza tecavüz sebebiyle  tazminat ödenmesi hususunun ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR             :
….. İli ….. İlçesi, …………………… adresinde bulunan … ada, … parsel numaralı taşınmaz Müvekkilimiz adına kayıtlı olup, müvekkilimizce ../../.. tarihinde tarafınıza ait taşınmazın müvekkile ait taşınmaza tecavüzlü olduğu öğrenilmiştir.
Yapılan ölçümler sonucunda tarafınıza ait taşınmazda yer alan .. katlı binanın arsada .. m2 ve her katta .. m2 olmak üzere müvekkilimizin toplam … m2 kaybı bulunmaktadır. Binanın yıkılması yahut geri çekilmesi hususunun fahiş zarar doğuracak olması sebebiyle müvekkilimize söz konusu m2 karşılığı bedelin ödenmesi gerekmektedir.
4721 sayılı Türk Medeni Kanunu’nun 730. Maddesi uyarınca “Bir taşınmaz malikinin mülkiyet hakkını bu hakkın yasal kısıtlamalarına aykırı kullanması sonucunda zarar gören veya zarar tehlikesi ile karşılaşan kimse, durumun eski hâline getirilmesini, tehlikenin ve uğradığı zararın giderilmesini dava” edebilmekte olup, Hakim tarafından ise yerel âdete uygun ve kaçınılmaz taşkınlıklardan doğan zararların uygun bir bedelle denkleştirilmesine karar verilebilmektedir.
Belirtilen sebeplerle tecavüz sebebiyle tapuda yapılan ……-TL masraflar ile, kayıp bedelinin …-TL’nin ihtarname masrafı olan …-TL ile birlikte …………Bankası ……Şubesi TR……………………… Iban numaralı banka hesabına … (..) gün süre içerisinde ödemenizi, aksi takdirde borcun faiz ve ferileri ile tahsili için tarafımızca hukuki yollara başvurulacağını bu hususta yapılacak her türlü yargılama gideri, masraf ve avukatlık ücretinin de tarafınıza ait olacağını ihtar ederiz. ../../..
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafıma verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ
(Ad, Soyad, İmza)