Taşınmaz İntifa Hakkı Devir Sözleşmesi
Madde 1 - Sözleşmenin tarafları
Bu sözleşme, intifa hakkını devreden …….. (T.C. Kimlik No) ile intifa hakkını devralan ……………. (T.C. Kimlik No) arasında aşağıda yazılı şartlar dahilinde akdedilmiştir.
Madde 2 - Taraflara ilişkin bilgiler
İntifa hakkını devredenin
a) Adı ve Soyadı: ……..
b) T.C. Kimlik No: …………..
c) Vergi Kimlik No: …..
ç) Adresi: ………
İntifa hakkını devralanın
a) Adı ve soyadı: .......................
b) T.C. Kimlik No: ........................
c) Vergi Kimlik No: ........................
ç) Adresi: ....................
Her iki taraf belirtilen adreslerini tebligat adresleri olarak kabul etmişlerdir. Adres değişiklikleri usulüne uygun şekilde karşı tarafa tebliğ edilmedikçe en son bildirilen adrese yapılacak tebliğ ilgili tarafa yapılmış sayılır.
Madde 3 – İntifa hakkına konu taşınmaza ilişkin bilgiler
a) Adresi: ….. ili, …. ilçesi, ….. mahallesi
b) Parsel No: …..
c) Pafta No: …..
d) Ada No: …..
e) Niteliği: …..
Madde 4 – Sözleşmenin konusu
Sözleşmenin konusu; ........ ili ......... mahallesi …. ada ….. parsel sayılı taşınmazın tamamı üzerinde bulunan intifa hakkının ................. TL bedel karşılığında, …… süreyle ..........'a devredilmesine ilişkindir.
Madde 5 - Sözleşmenin bedeli
İntifa hakkının devir bedeli ………. TL olup, intifa hakkını devreden bedeli nakden ve peşinen aldığını beyan etmiştir. Taşınmazın emlak vergilerinin ödenmesinden taraflar müteselsilen sorumlu olup, taraflarca devir için gösterilen değerin bu taşınmazın emlak vergisi değerine yeniden değerlendirme oranı uygulanmak suretiyle bulunacak değerden düşük olması halinde ödenmesi gereken harçların Vergi Usul Kanunu gereğince taraflarından cezalı olarak tahsil edilmesini kabul ettiklerini beyan ederler.
Madde 6 - Sözleşmenin süresi
Sözleşmenin süresi, ….. senedir.
Madde 7 – İntifa hakkını devralanın yükümlülükleri
İntifa hakkını devralan; taşınmazı ilgili tapu kütüğüne şerh ettireceğini ve devir süresinin sonunda taşınmazı devraldığı şekilde devredene teslim edeceğimi taahhüt eder.
Madde 8 – İntifa hakkını devredenin yükümlülükleri
İntifa hakkını devreden; devir süresince devrettiği intifa hakkına konu taşınmazda herhangi bir müdahalede bulunmayacağını taahhüt eder.
Madde 9 - Anlaşmazlıkların çözümü
Bu sözleşme ve eklerinin uygulanmasından doğabilecek her türlü anlaşmazlığın çözümünde ……. mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir.
Madde 10 - Sözleşmenin imzalanması
Bu sözleşme 10 (On) maddeden ibaret olup, taraflar tarafından tam olarak okunup anlaşıldıktan sonra …./…../…. tarihinde 1 (Bir) nüsha olarak imza altına alınmıştır.
İNTİFA HAKKINI DEVREDEN                                             İNTİFA HAKKINI DEVRALAN