Taşınır İntifa Sözleşmesi
Bir tarafta …………………………… adresinde mukim ……..(Malik) diğer tarafta ………………………….(İntifa Hakkı Sahibi) adresinde mukim …………………………., Malik ve İntifa Hakkı Sahibi (birlikte Taraflar) aşağıdaki şartlar üzerinde tam bir mutabakata varma suretiyle işbu sözleşmeyi imzalamışlardır.
MADDE 1 – Sözleşmenin konusunun mülkiyeti malike ait olan ………………mobilyalarının intifa hakkı sahibine kullanma amacıyla yıllık …-TL karşılığında …. yıl süre ile verilmesi oluşturmaktadır. İntifa hakkı sahibi işbu sözleşme konusu eşyaları, kendisine ait bulunan  işyerinde  kullanacaktır. Sözleşme konusu eşyaların …/…/… tarihinde malik tarafından intifa hakkı sahibine ait …..’ da bulunan ….. işyerine’ ne teslim edileceği hususunda taraflar mutabık kalmışlardır..
MADDE 2 – İşbu sözleşme ile İntifa hakkı sahibine sözleşme konusu eşyaları zilyetliğinde bulundurma, yönetme, kullanma ve ondan yararlanma yetkileri verilmektedir. İntifa hakkı sahibi bu yetkilerini kullanırken gerekli özeni göstermek zorundadır.
İntifa hakkı, intifa hakkı sahibine sözleşme konusu eşyaları yeni bir şekle dönüştürme hakkı sağlamamaktadır. İntifa hakkı sahibi işi için gerekli olduğu ölçüde, malikin bilgisi dahilinde eşyalarda değişiklik yapabilecek ise de önemli değişiklikler yapması söz konusu olmayacaktır.
İntifa hakkı sahibi, eşyaların muhafazası ve olağan bakımı için gerekli onarımları yapmakla yükümlüdür. Eşyaların muhafazasının daha önemli işlerin yapılmasını veya önlemlerin alınmasını gerektirmesi halinde intifa hakkı sahibi, durumu malike bildirmek ve bunların gerçekleştirilmesine izin vermek zorundadır. Malikin gereken işleri yapmaktan kaçınması halinde intifa hakkı sahibi, bunları onun hesabına kendisi yapabilecektir.
İntifa hakkı sahibi, malikin lehine sözleşme konusu eşyaları sigorta ettirecek olup, hakkın devamı süresince sigorta primlerini ödemekle yükümlüdür. İntifa hakkı sahibi sigorta ettirme yükümlülüğünü yerine getirmez ise, malikin bu yüzden ödeyeceği zararları tazmin etmekle yükümlü olduğunu kabul etmiştir.
İntifa hakkı sahibi, zararın kendi kusurundan ileri gelmediğini ispat etmedikçe, sözleşme konusu eşyaların yok olmasından veya değerinin azalmasından sorumlu tutulacaktır. Olağan kullanım sonucu eşyalarda meydana gelen değer azalmaları bu kapsamda değildir.
MADDE 3- İşbu Sözleşme, Tarafların yazılı mutabakatı ile uzatılmadığı takdirde, imza tarihinden itibaren bir (1) yıl süre ile yürürlükte kalacaktır ve süresi sonunda başka bir ihbara gerek olmaksızın geçersiz olacaktır. Ancak, Taraflardan her biri diğer Tarafa 10 iş günü önceden yazılı ihbarda bulunarak bu Sözleşmeyi sona erme tarihinden önce feshedebilecektir.
Malik, hakkın sona ermesiyle, intifa konusu eşyaların geri verilmesini talep hakkına sahiptir.
İntifa hakkı sahibi konusu eşyaları teslim aldığı zamanki hali ile  iade edilmek zorundadır.
Eserin yok olması nedeniyle geri verme borcunun yerine getirilmesi imkansızlaşmışsa veya eşyanın kötü kullanımı nedeniyle değer azalması söz konusuysa geri verme borcunun yerini tazminat borcu alacaktır.
MADDE 4 – Bu sözleşmenin ihlali, yorum ve icrasından doğabilecek tüm uyuşmazlık hallerinde ...... Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkili olduğu taraflarca kabul edilmiştir.
MADDE 5 – İşbu Sözleşme hükümlerinden biri veya birkaçının, herhangi bir kanun veya düzenleme altında geçersiz, yasadışı ve uygulanamaz olduğunun tespit edilmesi halinde diğer hükümlerin geçerliliği, yasallığı ve uygulanabilirliği bundan hiçbir şekilde etkilenmeyecek veya zarar görmeyecektir.
MADDE 6 – İşbu Sözleşme ve/veya buna bağlı hak ve yükümlülüklerden hiçbiri, diğer Tarafın önceden alınmış yazılı izni olmadan, başkaca bir üçüncü kişiye devir ve temlik edilemeyecektir.
MADDE 7 - İşbu sözleşme 7 (madde) madde ve …. nüsha olarak .../.../.... tarihinde düzenlenmiş ve imzalanarak taraflarca teyit edilmiştir.
MALİK                                                                            İNTİFA HAKKI SAHİBİ
ADI SOYADI                                                                        FİRMA BİLGİSİ