Taşınmaz Devir Vaadi Sözleşmesi
İşbu sözleşme çerçevesinde satıcı, .......... adresinde bulunan taşınmazı …. karşılığında alıcıya satmış olup, bedelini nakden ve tamamen almıştır.
.......... adresinde bulunan satışa konu taşınmaz …’den alındığından ve henüz devir hakkı doğmadığından resmi bir işlemle alıcıya devredilememiştir. Devir hakkı doğduğunda tüm masraflar alıcıya ait olmak üzere devir işlemi yapılacaktır.
Bu sözleşmenin yapıldığı ../../.. tarihi itibariyle taşınmazla ilgili tüm borçlar alıcıya aittir. Sözleşmenin yapıldığı tarih itibariyle taşınmazla ilgili olarak satıcının tüm sorumlulukları sona ermiştir.
İşbu sözleşme taraflarca okunarak 2 nüsha halinde düzenlenerek, şahitler huzurunda imza altına alınmıştır. ../../....
Satıcı                                                                Alıcı                               Şahit
(Adı, Soyadı, İmzası)                             (Adı, Soyadı, İmzası)      (Adı, Soyadı, İmzası)