Taşınmaz İntikal ve Satış İşlemleri Sözleşmesi
PROTOKOL
…. parselde kayıtlı taşınmazın tapu kaydının …. olan isim hanesinin .. olarak düzeltilmesi ve aynı taşınmazın … Müdürlüğü tarafından kamulaştırılması için …. Asliye Hukuk Mahkemesinin …/… Esas sayılı dosyasıyla açılan davanın takibi ve sonuçlandırılması, ayrıca gerçekte mirasçı …’nun kızı olduğu halde nüfus kaydı başkası üzerine olan … hakkında Nüfus Kaydının Düzeltilmesi davası açmak ve murisin veraset ilamının temini, yine dava açarak sonuçlandırmak, bahsi geçen taşınmazın intikal ve satış işlemlerinin gerçekleştirilmesi hususlarında; tüm giderlerin avukat tarafından karşılanması ve kamulaştırmada elde edilecek paradan paylaştırma anında mahsup edilmesi, …. Bölge Müdürlüğünce ödenecek kamulaştırma bedeli üzerinden %... oranında avukatlık ücreti avukata ödenmek koşuluyla anlaşılmıştır.
Bu doğrultuda avukat tarafından öncelikle …. Sulh Hukuk Mahkemesinde tapuda isim tashih davası açılmış ve tapu kaydındaki yanlışlık düzeltilmiştir. ….Asliye Hukuk Mahkemesinde açılan …/…Esas sayılı bedel tespiti ve tescil davası takip edilmiş, …. hakkında …. Asliye Hukuk Mahkemesinin …/… Esasında Nüfus kaydının düzeltilmesi davası açılmış, yine veraset ilamının alınması için de …. Sulh Hukuk Mahkemesinin …/…Esas sayılı dosyası üzerinden dava açılmıştır. …. Asliye Hukuk Mahkemesinde görülen davada verilen ara karar gereği ….. Asliye Hukuk Mahkemesi dosyasının ve veraset ilamına ilişkin davanın sonucunun beklenmesine karar verilmiş, …. Asliye Hukuk Mahkemesinde açılan davada ise henüz karar çıkmaması neticesinde mirasçıların müracaatı üzerine muris ….’nun mirasçısı olan ve vefat ettiği için yasal alt mirasçısı bulunmayan …nin miras payının, gerçekte kızı olduğu halde nüfus kayıtlarındaki yanlışlık nedeniyle yasal mirasçılar arasında yer almayan ….’ye miras hukukunda uzman bir bilirkişiden alınacak rapor doğrultusunda ödenmesi hususunda anlaşmaya varılmıştır.
Buna göre aşağıda imzası bulunan mirasçılar Ek-1’de yer alan Bilirkişi Raporunu ve bu rapor doğrultusunda hazırlanan Ek-2’deki Hesaplama tablosuna göre yapılacak paylaştırmayı itirazsız olarak kabul etmekle bu hususta her türlü dava ve talep haklarından feragat ettiklerini … tarihinde beyan ve taahhüt ederler.
(Adı, Soyadı,İmza)                                                                 (Adı, Soyadı,İmza)