Taşınmazın Tapuya İdare Adına Tescili Ve Kamulaştırma Bedelinin Davalı Mal Sahibine Ödenmesi İstemi- Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
...........
DAVACI                     : A.... (devir alan alıcı idare)
DAVALI                     : B.... (Kamulaştırma yapan devredecek idare)
KONU                          : Taşınmazın tapuya idare adına tescili ve kamulaştırma bedelinin davalı mal sahibine ödenmesine karar istemi
AÇIKLAMALAR       :  1.     İdaremizce devralınması (kamulaştırılması gereken), ... ada ... parsel no.lu taşınmaz mal, davalı idare tarafından kamulaştırılmıştır.
2. Kamu yararına ... tahsisi için taşınmazın idaremizce kamulaştırılması gerekmektedir. Ne var ki 2942 sayılı Yasanın 30. maddesi bu kamulaştırmaya engel olmaktadır. Bu durumda taşınmazın bedeli karşılığında idaremize devri mümkün olacaktır.
3. Taşınmaz maliki idare ile devirde anlaşılmış olunmasına rağmen kamulaştırma bedelinde anlaşma sağlanamamıştır. Bu durumda bedelin mahkemece tespit edilmesi gerekmektedir.
DELİLLER                 : 1. Tapu kayıtları
2. Kamulaştırma belgeleri,
3. Keşif, bilirkişi raporu,
4. Emsal taşınmaz kayıtları,
5. Devirde anlaşma, bedelde anlaşmama tutanağı,
6. Sair her türlü Yasal delail
HUKUKİ NEDEN     : 2942 SY. madde 30 ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM   : Davalı idarece kamulaştırılan ve adına kayıtlı bulunan... ada ... parsel no.lu taşınmazın kamulaştırma bedelinin bilirkişiler aracılığı ile tespit ve takdir olunmasına, tespit olunacak bedeli karşılığında, taşınmazın idaremiz adına tapuya tesciline karar verilmesini saygılarımızla arz ve talep ederiz.
Davacı alıcı idare   .A....