Taşınmazın Vakıf Adına Tapuya Tescil İstemine İlişkin Dava Dilekçesi Örneği
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                           :
DAVALI                          :
KONU                               : Taşınmazın mahlulen ..........vakfı adına tapuya tescili istemi.
HARCA ESAS DEĞER:
AÇIKLAMALAR
1. .......ili .......ilçesi .......mahalle/köy ......sokağında ..... noda bulunan tapuda ....... ada ....... parsel nosuyla ......... vakfından icareli taşınmazın ....... kızı/oğlu ....... adına kayıtlı olduğu tapu kaydından anlaşılmıştır.
2. İdaremizce yapılan incelemede adı geçen ..........nin mirasçılarının hayat ve memleketleri hakkında bilgiye ulaşılamamıştır. ........mahallesi muhtarlığı mahluliyet belgesi düzenlemiş, buna dayanılarak da idaremizce ...... günlü ....... sayılı mahlul kararı alınmıştır.
3. Medeni Yasa, Vakıflar hukuku, yürürlükteki mevzuat ve yerleşmiş yargıtay kararlarına göre, vakıf taşınmazların kuru mülkiyetinin vakfına, kullanım (intifa) hakkının da tasarrufta bulunanına ait bulunmaktadır. ancak, tasarruf edenin mirasçı bırakmadan ölümü durumunda taşınmaz mahlulen vakfına dönecektir.
4. Böylece, yukarıda açıkladığımız dava konusu vakıf taşınmaz mahlulen vakfına dönmektedir. Bu sebeple de işbu davanın açılması gerekmiştir. Hazine ile bir ilgisi de bulunmamaktadır.
5. Dava kanıtlanacaktır.
DELİLLER                   :   1. Tapu kayıtları
2. Mahlul kararı
3. Mahluliyet belgesi
4. Vakıf kayıtları
5. Vesair her türlü yasal delail
HUKUKİ SEBEPLER : TMK., Vakıflar kanunu ve sair ilgili mevzuat
SONUÇ ve İSTEM       : Talep ve davamızın kabulü ile, mahlulen vakfına dönen ..... ada ..... parsel sayılı taşınmazın ....... vakfı adına tapuya tesciline karar verilmesini saygılarımızla arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)