Taşınmaz Sınırının Tespitine İlişkin Dava Dilekçesi
…….. HUKUK MAHKEMESİ’NE
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : …..
KONU                              : ….. İli, …. İlçesi, ….. parsel sayılı taşınmazın sınırlarının tespiti ile tapuya güven ilkesi uyarınca uğranılan  zararın tazmini istemine ilişkindir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – Dava konusu ……. İli, …… İlçesi, …… parsel sayılı taşınmaz …/…/… tarihinde müvekkil tarafından satın alınmıştır. (EK-1)
2 – Müvekkil tarafından yapılan satın alma işlemi sırasında işbu taşınmaza ait belgelerde taşınmazın yüzölçümü …… m2 olarak gözükmektedir. Müvekkil tarafından tapu kütüğüne güven ilkesi ile …… m2 olarak gözükmekte olan taşınmaz bedeli karşılığında satın alınmış olup, taşınmaza ait alanda çeşitli ticari faaliyet planları yapılması planlanmaktadır.
3 – Dava konusu taşınmaza ait alanda …/…/… tarihinde kadastro yenileme çalışmaları yapılmaya başlamıştır. Yapılan kadastro yenileme çalışmaları sonucunda işbu taşınmaza ait yüzölçümü tapuya ….. m2 olarak tescil edilmiştir. Kadastro yenileme çalışmaları sırasında taşınmazın sınırları hatalı olarak belirlenmiş olup, işbu taşınmaza ait zeminin …… m2 olduğunun tespiti gerekmektedir.
4 – Türk Medeni Kanunu’nun 1007. maddesinde; “Tapu sicilinin tutulmasından doğan bütün zararlardan Devlet sorumludur.” şeklinde belirtilmektedir. Mezkur Kanun’un 1023. maddesinde; “Tapu kütüğündeki tescile iyiniyetle dayanarak mülkiyet veya bir başka aynî hak kazanan üçüncü kişinin bu kazanımı korunur.” hükmü düzenlenmekte olup, anılan kanun maddeleri uyarınca müvekkil tarafından tapu kütüğüne güven ilkesi kapsamında yapılmış olan satın alma işlemi dahilinde dava konusu taşınmaza ilişkin uğranılan zararın tazmin edilmesi gerektiği açıktır.
Konuya ilişkin Yargıtay 20. Hukuk Dairesi’nin 2017/5749 Esas, 2017/4047 Karar sayılı kararında; “…. Bu durumda, taşınmazın yüzölçümündeki azalmanın hangi işlem sebebiyle oluştuğunun tespit edilmesi, uygulama kadastrosu sırasında dava konusu taşınmazın çapında bir değişiklik olup olmadığı, bunun belirlenebilmesi için eski ve yeni paftanın ölçekleri eşitlenmek sureti ile bilgisayar ortamında çakıştırma yapılarak herbir paftadaki sınırın farklı renkli kalemlerle gösterilmek sureti ile bilirkişilerce rapor düzenlenmesi, taşınmazın çapında bir değişiklik olduğu ve komşu parsellere kayma olduğunun belirlenmesi halinde davacının açacağı tapu iptal davası ile zararını karşılayabileceği, taşınmazın çapında bir değişiklik olmamasına rağmen, taşınmazın miktarında hesap hatası ya da kullanılan yöntem farklılığı gibi sebeplerle azalma meydana gelmişse bu durumda davacının tazminat hakkının tapu sicilinin yanlış tutulmuş olması nedeni ile doğduğu gözetilerek, zararın doğduğu tarih itibari ile taşınmazın arsa niteliğinde olduğunun belirlenmesi halinde emsal metodu, arazi olduğunun belirlenmesi halinde net gelir yöntemiyle uygulama kadastrosunun kesinleştiği tarihteki gerçek değerinin hesaplattırılması, bu şekilde tapu sahibinin gerçek zararının saptanması, oluşacak sonuca göre karar verilmesi gerekirken eksik inceleme ve araştırma sonucu yetersiz bilirkişi kurul raporuna dayalı verilen karar usûl ve kanuna aykırıdır…” hükmü yer almakta olup iddialarımız desteklenmektedir. (EK-2)
İzah olunan sebeplerle kadastro yenileme çalışamaları sonucunda dava konusu taşınmazın sınırlarının hatalı belirlenmesi sebebiyle işbu taşınmaza ilişkin sınırların tespiti ve tapuya güven ilkesi uyarınca müvekkil tarafından uğranılan zararın tazmini gerekmekte olup huzurunuzda görülemekte olan davayı açma zorunluğumuz hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER       : Türk Medeni Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER         : Tapu Senedi, Tapu Kaydı, Bilirkişi İncelemesi, Tanık Beyanı ve Sair Deliller.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle, fazlaya ilişkin haklarımız saklı tutulmak üzere, davanın kabulü ile …. İli, …. İlçesi, …. parsel sayılı taşınmaza ait sınırların tespiti ve tapuya güven ilkesi uyarınca uğranılan zarara ilişkin …-TL maddi tazminatın … tarihinden itibaren işleyecek yasal failizyle birlikte tahsiline, yargılama giderlerinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz..
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1- …. Tapu Senedi
2- Yargıtay 20. Hukuk Dairesi 2017/5749 Esas, 2017/4047 Karar sayılı karar
3- Vekaletname