Taşınır Mal Devir Sözleşmesi
Devir Edenin;
Adı:
Soyadı:
TC Numarası:
Adresi:
Taşınır Malı Devir Alanın;
Adı:
Soyadı:
TC Numarası:
Adresi:
Taşınır Malın Devir Bedeli: … TL
Biz devir eden ...... taşınır malı ...... yukarıda gösterilen devir bedeli karşılığında mülkiyetini devir ve teslim ettiğimizi kabul ve beyan ederiz. Devir bedelini devir alanın kendisinden nakten ve tamamen aldığımızı kabul ve beyan ederiz. Başkaca bir alacağımız kalmadığını  kabul ve beyan ederiz.
Devir Eden
Ad Soyad
İmza
Biz devir alan ...... taşınır malı ...... yukarıda gösterilen devir bedeli karşılığında mülkiyetini devir ve teslim aldığımızı kabul ve beyan ederiz. Devir bedelini nakten ve tamamen ödediğimizi, devir edene herhangi bir borcumuz kalmadığını kabul ve beyan ederiz.
Devir Alan
Ad Soyad
İmza
... Noteri
Tarih
Kaşe
İmza