Tazminat Davası (İdari Yargı Kararının Yerine Getirilmemesi)
İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
DAVACI                        :
DAVALI                        :
KONU                            : İdari yargı kararını yerine getirmeyen idareden … TL. maddi ve manevi tazminat isteminden ibarettir.
AÇIKLAMALAR
1 – Onaylı imar planında müvekkile ait taşınmazın tamamının kamulaştırılması veya….yapmak üzere imar durumu verilmesi yolundaki istemimizin reddine ilişkin işlem tarafımızdan dava konusu edilmiş ve Danıştay Altıncı Dairesince verilen kararla iptal edilmiş, müvekkile daimi ….ruhsatı verilmesi gerektiği hüküm altına alınmıştır.
2 – Danıştay kararı doğrultusunda işlem yapılmasına ilişkin …/…/… tarihli talebimiz davalı idarece hiçbir cevap verilmeksizin reddedilmiştir.
3 – Müvekkilimiz Danıştay kararının kesinleşmesiyle birlikte kararın gereğinin yerine getirileceğine duyduğu güvenle yüklenici dava dışı … … ile …… sözleşmesi imzalamış, idarece kararın gereğinin yerine getirilmemesi nedeniyle yükleniciye … TL. cezai şart ödemek zorunda kalmıştır.
4 – Müvekkil tüm bu süreçte gerek davanın yürütülmesi gerekse ruhsat alınması çabaları sırasında manevi olarak yıpranmış, yükleniciyle yaşadığı sıkıntı nedeniyle itibarı sarsılmıştır. Sözkonusu manevi zararların da idarece tazmini gerekmektedir.
5 – Yukarıda açıkladığımız nedenlerle, mahkeme kararını yerine getirmeyen idarenin sebep olduğu …-TL. maddi ve …-TL. manevi olmak üzere toplam …-TL. zararın idarece tazminini sağlamak amacıyla mahkemenize başvurmak zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER: 2577 S. K. m. 28, 2709 S. K. m. 138 ve ilgili mevzuat.
DELİLLER                   : Mahkeme kararı, yanıtsız kalan dilekçeler, …. sözleşmesi, diğer hukuki deliller.
SONUÇ VE İSTEM     : Tüm bu nedenlerle davalı idarenin, ödemenin yapıldığı tarihten itibaren reeskont faizi işletilmek üzere …-TL. maddi ve başvurunun reddi tarihinden itibaren yasal faiz işletilmek üzere …-TL. manevi olmak üzere toplam …-TL tazminata mahkum edilmesine ve yargılama giderlerinin davalıya yükletilmesine karar verilmesini saygıyla talep ederiz. …/…/…
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)