Tazminat Davası (Haksız Tutuklama)
... AĞIR CEZA MAHKEMESİ’NE
DAVACI                         : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                         : Maliye Bakanlığı
KONU                            : Haksız Tutuklama Nedeni ile ....TL. Tazminat İstemi.
AÇIKLAMALAR
1- Müvekkilimiz … suçundan …/…/.... tarihinde savcılıkça sorgulandıktan sonra tutuklanma istemi ile gönderildiği … Sorgu Hakimliğinin .../.... sayılı kararı ile tutuklanmıştır.
2- Müvekkilimiz hakkında … Ceza Mahkemesinde .../.... Esas No ile kamu davası açılmış ve aynı mahkemenin …/… karar sayılı kararıyla müvekkilimizin üzerine atılı suçtan beraatine hükmedilmiştir. …/…/… tarihinde tahliye edilen müvekkilim toplam … gün haksız yere tutuklu kalmıştır.
3- Müvekkilimiz, küçük yeni açtığı iş yerini … …… isimli ortağı ile beraber işletmektedir. Müvekkilimizin tutuklu kaldığı … gün boyunca işyeri ortağı tarafından işletilmeye çalışılmış  fakat, işletmesinin üretim kısmında müvekkilim bulunduğu ve ürünleri o hazırlayıp çıkarttığı için işyeri bu ürünleri çıkaramamış ortağı da müvekkilim yokken iş yerini kapatmak durumunda kalmıştır. Depoda hazırlanmak üzere tutulan ürünler de bozulmuştur.  Durum müvekkilimiz tarafından … Sulh Hukuk Mahkemesine yaptırılan tespit ile belgelenmiştir. Bilirkişi raporu ektedir.
4- Ayrıca müvekkilimiz bu işyerinden günde … TL para kazanmaktaydı. Bu durum vergi levhası ve günlük kasa fişleri incelenerek kolayca anlaşılabilir. Müvekkilimizin bu durumda … TL da kazanç kaybı bulunmaktadır.
5- Müvekkilimizin haksız yere tutuklu kaldığı … gün boyunca toplam …TL maddi kaybı bulunmaktadır. Ayrıca müvekkilim tüm bu süre boyunca haksız yere tutuklu kalmaktan dolayı manevi zarar görmüş, itibarı zedelenmiş, tüm aile ve arkadaş çevresiyle bağları kopmuştur.
6- Açıkladığımız nedenlerle haksız tutukluluktan doğan maddi ve manevi zararların davalı hazine tarafından tazmin edilmesini sağlamak amacıyla işbu davayı açmak zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER   : 5271 S. K. m. 141 ve ilgili mevzuat.
DELİLLER                    : Tutuklama kararı, beraat kararını içeren ilam, vergi levhası, Sulh Hukuk Mahkemesinin Tespit zaptı ve Bilirkişi Raporu, tanıklar ve diğer deliller.
SONUÇ ve İSTEM        : Açıklanan nedenlerle müvekkilimizin cezaevinde haksız olarak tutuklu kaldığı günler için toplam …TL. maddi ve …TL. manevi olmak üzere toplam … TL tazminata hükmedilmesine, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini müvekkilimiz adına saygıyla talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)