TCK.m.191 Kapsamında Dava Açılmasının Ertelenmesi Ka­rarı Örneği
T.C.
……..
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: ……….
KAMU DAVASI AÇILMASININ ERTELENMESİ KARARI
DAVACI         : K.H.
ŞÜPHELİ         : ………(kimlik ve adres bil­gileri)
SUÇ                  :Kullanmak İçin Uyuşturucu Madde Bu­lundur­mak
SUÇ YERİ       : ……. Köyü …….
SUÇ TARİHİ   : ……
SORUŞTURMA EVRAKI İNCELENDİ:
Yukarıda açık kimliği yazılı şüphelinin olay tarihinde uyuşturucu madde kullanırken kolluk ekibince yakalandığı ve ifadesinde eylemi itiraf ettiği,
Bu suretle şüphelinin üzerine atılı suçu işlediğine dair kamu da­vası açıl­masını gerektirecek yeterlilikte şüphe oluştuğu, ancak 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu'nun 6545 sayılı Kanun'la değişik 191. maddesi uya­rınca atılı suçun şüphelileri hakkında 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu'nun 171. madde­sinde belirtilen şartlar aranmaksızın kamu dava­sının açılmasının ertelenmesine dair karar verilmesi gerektiği,
Anlaşılmıştır.
Açıklanan nedenle;
1-Şüpheli ………’nın üzerine atılı suça ilişkin KAMU DAVASININ AÇILMASININ BEŞ YIL SÜREYLE ERTELENMESİNE,
2-Erteleme süresi zarfında şüpheli hakkında bir yıl süreyle dene­timli ser­bestlik tedbiri uygulanmasına ve bu süre zarfında şüphelinin tedaviye tabi tu­tulmasına,
3-Erteleme süresi içinde kendisine yüklenen yükümlülüklere veya uy­gulanan tedavinin gereklerine uygun davranmamakta ısrar et­mesi, tekrar kul­lanmak için uyuşturucu veya uyarıcı madde satın alması, kabul etmesi veya bulundurması yahut uyuşturucu veya uyarıcı madde kullan­ması halinde şüpheli hakkında atılı suçtan kamu davası açılmasına,
4-Erteleme süresi zarfında bu yükümlülüklere aykırı davranılma­dığı ve yasaklar ihlal edilmediği takdirde şüpheli hakkında atılı suçtan kovuşturmaya yer olmadığına dair karar verilmesine,
5-Şüphelinin bu karardan dolayı kendisi bakımından ortaya çıka­bilecek sonuçlar konusunda ayrıca uyarılmasına,
6-Kararın bir suretinin şüpheliye tebliğine,
5237 sayılı Türk Ceza Kanunu'nun 191. ve 5271 sayılı Ceza Mu­hake­mesi Kanunu'nun 171 vd. maddeleri uyarınca itirazı kabil olmak üzere karar verildi. ……
Cum­huriyet Sav­cısı