Tebligat Kanununun 35. Maddesi Gereğince Tebliği İstemi Dilekçesi
… ASLİYE TİCARET MAHKEMESİ’NE
………..
Davacı      :
Vekili        :
Davalılar  :
Konusu    :  Tebligat kanununun 35. maddesi gereğince tebliğ edilmesi talebidir.
Talebimiz :
Mahkemenizin …/…/… tarihli duruşmada 1 no.lu ara kararında davalılardan B.D.’nin dosyamızdaki adresi ile tapu sicil müdürlüğünden bildirilen adresi aynı ise bu adrese dava dilekçemizin ve duruşma gününün Tebligat Kanununun 35. maddesi gereğince tebliğ edilmesine karar vermiştir.
Deliller     :  Üsküdar 1. Bölge Tapu Sicil Müdürlüğünün 11.04.2017 tarih ….. yevmiye no.lu resmi senet akit tablosu fotokopisi.
Talep Sonucu  : Dosyamızdaki adresle tapu sicil müdürlüğünden bildirilen adres aynı olduğundan dava dilekçemizin ve duruşma gününün ....’nin velileri ... ve ...’nin resmi akit tablosunda da belirtilen “……….” adresine Tebligat Kanununun 35. maddesi gereğince tebliğ edilmesini, davacı vekili olarak saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Davacı Vekili
Avukat Adı ve Soyadı
İmza