Tebliğnameye İtiraz – İtiraz Dilekçesi
…. YARGITAY CEZA DAİRESİ’NE
Gönderilmek üzere;
…... BÖLGE ADLİYE MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO :
BAM C. BAŞSAVCILIĞI TEBLİĞNAME NO :
SANIK                             : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
MÜDAFİİ                          : Av.(Ad, Soyad, Adres)
KATILAN                         : (Ad, Soyad )
SUÇ                                : …………..
KONU                             : BAM Cumhuriyet Başsavcılığının …/../… tarihinde tebliğ edilen ../../… tarihli tebliğnamesine itirazlarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR             :
…. . Ağır Ceza Mahkemesi’nin 20../… E. ve 20../.. K. sayılı ve ../…/.. tarihli kararı ile  … müvekkilimizin TCK’nın …. maddeleri gereği …. yıl hapis cezası ile cezalandırılmasına karar verilmiştir. Cezada TCK’nın ….. hükümleri gereği cezada artırma yapılmıştır.
Verilen kararın usul ve yasaya aykırı olması sebebiyle bahsolunan karar hakkında istinaf başvurusunda bulunulmuş olup, BAM Ceza Dairesinin müvekkilimizin istinaf talepleri reddedilmiştir. BAM Ceza Dairesinin müvekkillerimin istinaf taleplerini esastan reddetmesi usul ve yasaya aykırılık teşkil etmektedir.
Dosyada mübrez tüm savunma ve beyanlarımızda da açıkladığımız üzere müvekkilimiz üzerine atılı … suçunu işlememiştir. Diğer yandan müvekkilimizin istinaf talepleri değerlendirilmeden, işlemediği bir suçtan ötürü hakkında cezaya hükmolunması ve buna ilişkin istinaf taleplerinin reddedilmesi, hukuka aykırılık teşkil etmekte olup, mahkumiyet kararının temyiz incelemesi sonucu bozulması ve müvekkillerin beraat ettirilmesi gerekmektedir.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle, ;
BAM Cumhuriyet Başsavcılığının.................. no'lu tebliğnamesine itiraz ettiğimizi bildirir, Mahkemenizden tebliğnamedeki aleyhe hususların dikkate alınmayarak müvekkiller hakkında verilen tüm mahkumiyet kararlarının temyiz incelemesi sonucu bozulmasına ve müvekkillerin beraatına karar verilmesini saygılarımızla talep ederiz.
(Tarih)
SANIK MÜDAFİİ
(Ad, Soyad, İmza)