Tecavüzün Ref’i Dilekçesi
…HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                  : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                   : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                  : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                   : Av.(Ad, Soyad, Adres)
KONU          :  Tecavüzün ref’i ve tazminat istemine ilişkin dava dilekçesinin sunulmasından ibarettir.
AÇIKLAMALAR     :
1-Müvekkilimiz ....... Filmin sahibidir. Firması adına filmler çektiği ya da haklarını satın aldığı filmlerin CD ya da Video Kasetlerini hazırlayarak yasal yollardan pazarlamasını yapmaktadır. Dağıtımı yapılan filmler ancak bandrollü ve İşletim Belgesi olduğu halde kiralanabilir ya da satılabilir. Kiralanacak ve satılabilecek filmler ayrı ayrı kodlanmıştır. Satış için dağıtımı yapılan filmlerin kiralanması ya da umuma açık yerlerde gösterilmesi yasaktır.
2-Davalının işyerinde ....... Asliye Hukuk Mahkemesi' nin ....... Esas sayılı dosyası ile yapılan tespitte, davalının satmak için almış olduğu bazı CD’leri kiralamak yoluna gittiği, kiraladığı bir kısım CD’leri ise yasa dışı yollardan dükkanında yine mahkemece tespit edilen kaydedici cihazlar ile çoğalttığı ve bandrolü ve işletim belgeleri olmaksızın kiraladığı ya da sattığı tespit edilmiştir.
3-Ürünlerin kiralandığına ilişkin kiralama kartları ve satış fişleri ele geçirilmiştir. Zaten müvekkilimizin firmasına ait ürünler satış ve kiralama amacı ile davalının vitrininde ve raflarında bulunmuştur.
4-Bilirkişi de raporunu anlatılanlar doğrultusunda vermiştir. Müvekkilimizin uğradığı zarar bilirkişi tarafından ....... olarak tespit edilmiştir.Davalı suç işlemiştir. Bu konuda ayrıca Cumhuriyet Başsavcılığına başvurulacaktır.
HUKUKİ DELİLLER :Tespit Dosyası, Bilirkişi Raporu, CD  satışı KDV fişleri, sevk irsaliyeleri, keşif, her türlü yasal kanıt.
HUKUKİ NEDENLER: 3257 s. Video ve Müzik Eserleri Yasası, FSEK., TBK.
SONUÇ VE İSTEM  : Açıklanan nedenlerle Davalının dükkanında müvekkilimize ait ve izinsiz olarak kullandığı anlaşılan ,tüm CD ve Kasetler ile izinsiz çoğaltma işinde kullandığı anlaşılan CD yazıcılarına ve Video Kaydedici cihazlara, dükkanda ve deposunda bulunan boş CD ve kasetlerin tedbiren muhafaza altına alınmasına, dışarıya kiraladığı ya da sattığı CD ve Kasetlerin toplanmasına, imhasına ve müvekkilimizin sahip olduğu eserlere yönelik tecavüzün ref' ine , fazlaya ilişkin talep ve dava haklarımız saklı kalmak üzere bilirkişi raporu ile tespit edilen ....... zararımızın tespit tarihinden itibaren işleyecek yasal faizi ile birlikte davalıdan alınarak müvekkilimize verilmesine, yargılama giderlerinin davalıya yükletilmesineve avukatlık ücretine hükmedilmesine karar verilmesini talep ederiz.
Davacı Vekili
Adı ve Soyadı
İmza