Tefecilik Suçu – Suç Duyurusu
….. NÖBETÇİ CUMHURİYET SAVCILIĞI’NA
ŞİKAYET EDEN              : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
ŞÜPHELİ                          : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
SUÇ ve KONU             : 5237 sayılı TCK’nın 241. maddesinde düzenlenen “tefecilik”  suçu ile ile savcılıkça resen tespit edilecek diğer suçlarnedeniyle cezalandırılması talebidir.
SUÇ TARİHİ                    :…/…/:..
AÇIKLAMALAR              :
1 – Müvekkilimiz garson olarak çalışmakta olup, Coronavirüs sebebiyle yaklaşık iki yıldır düzenli olarak çalışamadığından maddi yönden zor durumda kalmıştır. Diğer yandan bu süreçte hamile eşi doğum yapmış olup doğum sonrası gerek müvekkilimizin eşi gerekse de bebekte meydana gelen hastalıklar sebebiyle müvekkilimizin eşi ve çocuğu uzunca bir süre hastanede tedavi görmek durumunda kalmıştır.  Bu süreçte gerek Coronavirüs tehdidi gerekse de sağlık sorunlar sebebiyle eşinin ve çoğunun sağlığından endişe eden müvekkilimiz eşine çocuğuna daha iyi sağlık hizmeti sağlayabilmek adına arkadaşı ….. vasıtasıyla şüpheliden … kendisine …. -TL  borç vermesini talep etmiştir. Eşinin ve çocuğunun iyileştiği ve çalışma hayatı  normale döndüğü halde borcu fazlasıyla ödeyeceğini şüpheliye bildirmiştir.
2 –  Şüpheli, vermiş olduğu ….. TL nakit borcu ….. TL faizle aradan … ay geçtikten sonra müvekkilimizden istemiş, ancak müvekkilimizin eşi ve çocuğunun tedavisi devam ettiğinden ve Coronavirüs normalleşme süreci ile çalışma hayatı yeni yeni düzelmeye başladığından müvekkilimiz yüksek faiz tutarıyla kendisinden talep edilen fahiş bedeli ödeyememiştir.
3- Şüpheli tarafından müvekkilimizin ödeme yapmaya zorlamak adına eşinin ve çocuğunu tedavi gördüğü hastanenin fotoğrafları telefonuna mesaj olarak gönderilmiş, çeşitli tehditlerde bulunulmuştur. Akabinde …./…/… tarihinde müvekkilimizin çalıştığı iş yerine gelerek kendisine sözlü olarak hakaret ve tehdit içerek davranışlarda bulunmaya devam etmiştir.
Şüpheli ….., hala müvekkilimize yönelik tehditlerini ise sürdürmekte olup, müvekkilimiz kendisinin ve ailesinin güvenliğinden endişe etmektedir. Açıklanan nedenlerle şüphelinin cezalandırılması için gerekli soruşturmanın yapılarak hakkında kamu davası açılmasını talep etme zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ NEDENLER     : 5237 Sayılı Türk Ceza Kanunu md 241 ve ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER        : Hastane Kayıtları , Tehdit İçerir Mesaj Kayıtları, Tanık, ve sair deliller.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenler ve re’sen tespit olunacak nedenlerle; suç işleyen şüpheli hakkında Türk Ceza Kanunu’nun 241. maddesi nedeniyle gerekli soruşturmanın yapılarak, şüpheli hakkında kamu davası açılmasına karar verilmesini saygılarımızla arz ve talep ederiz.
.
(Tarih)
ŞİKAYET EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)