Tehdit (Şikayetçi)
CUMHURİYET SAYIN BAŞSAVCILIĞI’NA
ŞİKAYETÇİ               : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
ŞÜPHELİ                    : (Ad, soyad, TC, Adres)
KONU                          : Tehdit suçunu işlediği sabit olan şüphelinin ilgili kanun maddesiyle cezalandırılması için kamu davası açılması talebidir.
SUÇ                             : Tehdit
SUÇ TARİHİ              : … ve devam eden tarihler
AÇIKLAMALAR
1. Şikayetçi müvekkilime ait …. Ltd. Şti. ile şüpheliye ait …. Ltd. Şti. arasında … tarihli … Sözleşmesi imzalanmıştır.
2. Davacı müvekkilim davalıya bir dizi senet vermiştir. Bu senetlerden bir kısmı ödenerek kendilerinden geri alınmıştır. Ancak aşağıda dökümü yapılan toplamda … TL bedelli senetler bedelsiz olarak davalı tarafta kalmıştır.
3. Muhtelif zamanlarda müvekkilce davalı tarafa faks yoluyla durum iletilmişse de senetler bedelsiz kalmalarına rağmen müvekkilime kötü niyetle iade edilmemiştir. Makinelerin şikayetçi üzerinde yapılan baskı ve tehdit sonucunda iadesi sağlanmışsa da bedelsiz kalmalarına rağmen senetler iade edilmemiştir. İbraname verilmediği takdirde ellerinde bulunan senetlerin icra takibine konu edileceği yönünde baskıları sürmektedir. Halbuki şikayetçi tarafın şüpheli taraftan zarar ziyan tazminatı ve kâr mahrumiyeti alacağı mevcuttur. Tehditler neticesinde aşırı derecede korkuya kapılan şikayetçi müvekkilim … adresinde faaliyet gösteren şirketine gidememekte, iş yerini açamamaktadır.
4. Yukarda açıklandığı gibi şüphelinin sözleşmeye aykırı tutum ve davranışları bir yana, bu aykırılıklar şikayetçi müvekkilim tarafından kendisine ihtar edildiğinde işi tehdit boyutuna taşımıştır. Gerek telefonla, gerekse yüz yüze görüşmelerinde şikayetçi müvekkilim sürekli olarak şüphelinin tehditlerine maruz kalmıştır. Bu tehditlere …, …, … tanıklık etmişlerdir.
5. Müvekkilim kendisi ve ailesi için endişe duymaktadır. Hem kendisinin hem de ailesinin can güvenliği tehdit altındadır. Eğer gerekli önlem alınmazsa telafisi imkansız zararlar meydana gelebilecek ve müvekkilim büyük zararlar görecektir.
HUKUKİ SEBEPLER: TCK/106 ve ilgili diğer mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM   : Yukarıda açıklanan ve resen görülecek nedenlerden dolayı tehdit suçunu işlediği sabit olan şüphelinin ilgili kanun maddesiyle cezalandırılması için hakkında kamu davası açılmasını saygı ile arz ve talep ederim.
TANIKLAR               :
..
..
..
Saygılarımla,
(Tarih)
MÜŞTEKİ VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)