Tehdit - Hakaret - Manevi Tazminat (Dava Dilekçesi)
… ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                     :Davalının tehdit ve hakaret eyleminden dolayı kişilik  hakları zedelenen davacı lehine, davalının haksız eylemi nedeniyle temerrüde düştüğü olay tarihinden itibaren yasal faiziyle birlikte … TL  manevi tazminata hükmedilmesi talebidir.
HARCA ESAS DEĞER       :
AÇIKLAMALAR
1. Davalı, kardeşinden boşanması için davacı müvekkile hakaret ve tehditlerde bulunmuştur. Müvekkil tarafından Savcılık şikayetinde bulunulması üzerine ... Sulh Ceza Mahkemesi’nin … sayılı dosyasından dava açılmış olup yargılaması sürmektedir.
2. Ayrıca davalı küçültücü ithamlarla bir mektup yazarak davacının oğlunun okulu olan K. Lisesi’ne göndermiştir. Altında davalının imzası olan bu mektup yine davacıyı karalamak, toplum içinde küçük düşürmek ve rencide etmek amaçlı olarak gönderilmiştir. Davacının hem kendisi hem de çocuğu rencide edilmiş ve toplum içinde küçük düşürülmüşlerdir.
3. Davamız haksız eylemden kaynaklanmakta olup, bundan kaynaklanan alacak açısından davalı olay tarihi itibarıyla temerrüde düşmüş bulunmaktadır. Bu sebeple haksız eylem tarihinden itibaren yasal faiziyle birlikte kişilik hakları zarar gören müvekkil lehine manevi tazminat talep etmekteyiz.
4. Açıklamaya çalıştığımız nedenlerle, davalının hakaret ve tehdit eylemleriyle kişilik hakları zedelenen, yaşama güvenliği ve ruh bütünlüğü bozulan davacı müvekkilin lehine … TL manevi tazminatı davalının haksız eylemi sebebiyle temerrüde düştüğü olay tarihinden itibaren yasal faiziyle birlikte talep etmek gereği doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER          : TBK/49, 56; TMK/25 ve ilgili tüm mevzuat.
DELİLLER                            : ... Sulh Ceza Mahkemesi’nin … sayılı dosyası, … tarihinde düzenlenen Cumhuriyet Başsavcılığı Müracaat Bürosu Müracaat Tutanakları, Telefon kayıtları, Tanık beyanı, bilirkişi incelemesi ve her türlü yasal delil.
SONUÇ VE İSTEM               : Yukarda açıklanan ve Sayın Mahkemenin re’sen göreceği nedenlerle davamızın kabulü ile davalı aleyhine … TL manevi tazminata ve davalının temerrüde düştüğü tarih olan haksız eylem tarihinden itibaren yasal faize hükmedilmesini, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalıya yüklenmesini vekaleten arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)