Tehlikesiz Atıkların Geri Kazanımı Sözleşmesi
Madde 1- Sözleşmenin Konusu
Bu sözleşmenin konusu, ….. A.O. ….. Bölge Müdürlüğü (...) Merkez Yerleşke alanı içerisinde ve Üretim Sahalarında oluşacak olan geri dönüşümlü atıkların halk sağlığına ve çevreye zarar vermeden ….. Atık Geri Dönüşüm Sistemleri Tic. Ltd. Şti.'ne ait araç ve ekipmanlar ile toplanması ve ….. adresinde bulunan. ….. Atık Geri Dönüşüm Sistemleri Tic. Ltd. Şti.'ne ait tesise taşınmasını içerir.
Bu anlaşmada oluşacak eksiklerin giderilmesinde kanun ve yönetmelikte belirlenen usul ve esaslar uygulanır.
Madde 2- Taraflar
….. Atık Geri Dönüşüm Sistemleri Tic. Ltd. Şti. ile ….. A.O. ….. Bölge Müdürlüğü bu sözleşmenin taraflarını oluşturmaktadır.
Madde 3- Genel Hükümler
a) ... Merkez Yerleşke alanı içerisinde ve Üretim Sahalarında oluşacak atıkların  toplanması için belirlenen yerlere ..... Atık Geri Dönüşüm Sistemleri Tic. Ltd. Şti. tarafından geri dönüşüm konteynerleri ve bina içleri için geri dönüşüm kutuları bırakılacaktır. Bu konteynerler ve kutular üzerinde ... logosu bulunacaktır.
b) Merkez Yerleşke içerisinde bulunan Lojmanlarda kullanılmak üzere her lojman başına ..... Atık Geri Dönüşüm Sistemleri Tic. Ltd. Şti. tarafından geri dönüşüm kutuları bırakılacaktır.
c) ... Merkez Yerleşke ve Üretim Sahalarına bırakılan geri dönüşüm konteyner ve kutularının sayılan ve yerleri ... tarafından bildirilecektir.
d) ... Merkez Yerleşke ve Üretim Sahalarına çalışanların ve sakinler için bilgilen-dirme amaçlı tüm materyaller (Broşür, afiş, poşet vb.) ..... Atık Geri Dönüşüm Sistemleri Tic. Ltd. Şti. tarafından sağlanacak ve tüm basılı materyallerde ... logosu bulunacaktır.
f) ... Merkez Yerleşke ve Üretim Sahalarında oluşan geri dönüşebilir atıkların toplanma ve taşınma işinin organizasyonu ..... Atık Geri Dönüşüm Sistemleri Tic. Ltd. Şti. tarafından yapılacaktır. Bu iş için ..... Atık Geri Dönüşüm Sistemleri Tic. Ltd. Şti. tarafından personel görevlendirilecektir. Toplanan atıkların taşınma saatleri ... yetkililerine bildirilecektir.
g)  ... Merkez Yerleşke ve Sahalarında görev yapacak personel isim ve iletişim adresleri ile taşıma için kampus alanına girecek araçların plakaları ... yetkililerine bildrilecektir.
h) ... bağlı alanlardan toplanan geri dönüşümlü atık miktarları düzenli aralıklarla (haftalık, aylık) ...'ya gönderilecektir.
i) ..... Atık Geri Dönüşüm Sistemleri Tic. Ltd. Şti.'ne ait tesislerde, tesisin lisans şartları dahilinde geri kazanılması ve ara depolanması planlanan atıklar ve “Atık Yönetimi Genel Esaslarına İlişkin Yönetmelik'e göre atık kodları aşağıdaki gibidir. Aşağıdaki atık tiplerine ilavelerin olması durumunda yeni atıklar için bu sözleşme şartları geçerlidir.
j) ..... Atık Geri Dönüşüm Sistemleri Tic. Ltd. Şti. geri dönüşebilir atıkların ... Merkez Yerleşkesi ve Üretim Sahalarından toplanması ve toplanan atıkların tesise taşınması işlemlerinden sorumlu olup, bu işlemler sırasında oluşabilecek tüm çevre, sağlık ve iş güvenliği önlemleri ile ilgili tedbirlerin alınmasında da sorumlu olacaktır. Bu işlemlerden biri ile ilgili oluşabilecek bir hasar veya zararın oluşması durumunda sorumluluk ..... Atık Geri Dönüşüm Sistemleri Tic. Ltd. Şti.'ne ait olacaktır. ..... Atık Geri Dönüşüm Sistemleri Tic. Ltd. Şti. sözleşme konusu anılan işlemlerden birini tam ve gereği gibi icra edememesi durumunda, ... derhal haberdar edecektir. ... böyle bir durum ile karşılaşırsa, sözleşmeyi iptal etme hakkına sahip olacaktır.
l) Sözleşmede öngörülemeyen durumlar için Çevre Kanunu ve ilgili yönetmeliklerde belirtilen maddeler geçerli olacaktır.
m) İleride bu sözleşmede belirtilmeyip, anında doğacak ihtiyaçlar için taraflarca bu söz-leşmeye ek bir sözleşme yapılabilecektir.
Madde 5- Sözleşme Süresi
Bu sözleşmenin süresi .. / .. / …. tarihi ile başlayıp bu tarihten itibaren … yıldır. İşbu sözleşme süresi bitmeden önce talep edilmesi halinde tarafların karşılıklı muvafakati ile aynı kayıt ve şartlarla uzatılabilir. Sözleşme uzatılmadığı takdirde, her hangi bir ihbara gerek kalmaksızın kendiliğinden bitmiş olacaktır.
… Müdürlüğü                              Şirket Yetkilisi
Adı ve Soyadı                         Adı ve Soyadı
İmza                                         İmza