Tehlikeli Atık Yönetimi Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar ve Tanımlar
İşbu sözleşme; ….. adresinde faaliyet gösteren ….. Tic. Ltd. Şti. (bu sözleşmede bunda sonra ... olarak anılacaktır) ile ….. adresinde faaliyet gösteren ….. Müdürlüğü, bu sözleşmede bundan sonra Atık Üreticisi olarak anılacaktır) arasında aşağıdaki esas ve şartlar dahilinde akdedilmiştir.
Madde 2- İşin Konusu
Atık Üreticisi bakım-onarım ve üretim faaliyetleri esnasında ortaya çıkan tehlikeli atıklar T.C. Çevre ve Şehircilik Bakanlığı yönetmelik ve lisanslarına uygun olarak ... tarafından teslim alınması, taşınması, ara depolanması, geri kazanım işlemi ve bertarafının sağlanması işidir.
Madde 3- ...’nın Sorumlulukları
1- Atık Üreticisi tarafından biriktirilmiş atıklar ulusal atık taşıma formu ile ... tarafından teslim alınarak tehlikeli atık taşıma lisanslı araçlarla ATY tesisine nakli yapılacaktır.
2- ... teslim aldığı atıkları gerek tahliye, gerekse ATY tesisine kabul ederken doğa ve çevrenin korunmasına gereken hassasiyeti gösterecektir.
3- Atıklar ATY tesisine kabul edildikten sonra ulusal atık taşıma formunun “B” nüshası kaşelenip imzalanarak fatura ile birlikte Atık Üreticisine ... tarafından teslim edilecektir.
Madde 4- Atık Üreticisinin Sorumlulukları
1- Atık Üreticisi atık sahasındaki atıklarını tehlikeli atıklar kontrol yönetmeliği çerçevesinde uygun konteynerlerde depolanıp, konteyner dolduktan 3 (üç) gün önce firmayı arayarak yada e-mail ile randevu talebinde bulunacaktır.
2- Atık Üreticisi kendi ilinde bulunan Çevre ve Şehircilik İl Müdürlüğünden atıklar için Ulusal Atık Taşıma Formu temin etmekle ve atıkların her bir sevkiyatında bu formu doldurmakla yükümlüdür.
Madde 5- Fiyatlandırma
Sözleşmede yer alan fiyatlar ile ilgili sözleşme yenilene tarihinde yeni bir düzenleme yapılacaktır.
Atık
Kodu
Atık Adı
Fiyat
Nakliye Bedeli (Sefer Başına)
*Faturalamada ... kantar fişi geçerli olacaktır.
Madde 6- Ödeme
...’nın her atık alımında faturaya keserek, Atık Üreticisine göndermesine müteakip 30 (otuz) gün içerisinde ...’nın belirteceği banka hesap numaralarına havale yapılacaktır.
Ödemelerin yapılmaması durumunda ilk ay % … gecikme cezası, takip eden her ay için aylık % … faiz Atık Üreticisi tarafından ihbarsız ve itirazsız ödenecektir. Bu nedenle sözleşme şartlarının satınalma, muhasebe, finansman veya ilgili birimlerinize bilgi verilmesinden işveren yükümlüdür.
Madde 7- Değişiklikler ve Fesih
İşbu sözleşme, ancak her iki tarafın yazılı mutabakatıyla değiştirilebilir veya sona erdirilebilir. Sözleşmede yer alan yükümlülüklerin bir veya birkaçının ihlal etmesi durumunda taraflar, sözleşmeyi derhal ve tazminat ödemeden feshetme hakkına sahiptir. Atık Üreticisi, işbu sözleşmenin herhangi bir anında 1 (bir) ay önceden bildirmek kaydıyla işbu sözleşmeyi fesih edebilir.
Madde 8- Anlaşmazlıklar
Bu sözleşmede ortaya çıkabilecek anlaşmazlıkların, Atık Üreticisi ve ... arasındaki ilişkilere zarar vermeyecek şekilde taraflar arasında çözümlenmesi esastır. Ancak, karşılıklı mutabakatla çözülemeyen uyuşmazlıklarda ….. Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
Madde 9- Yürürlük ve Süre
Sözleşme yenilenmediği takdirde eski sözleşme geçerli sayılmayacak olup, resmi kurum ve kuruluşlara da beyan edilemez.
İşbu sözleşme 9 (dokuz) maddeden ibaret olup, .. / .. / .. - .. / .. / .. tarihleri arasında geçerlidir.
Atık Üreticisi                       Şirket Yetkilisi
Adı ve Soyadı                         Adı ve Soyadı
İmza                                         İmza