Tehlike Sorumluluğu Kapsamında Teknik Arızadan Kaynaklı Açılan Davaya İlişkin Cevaba Cevap Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ  HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                 :
DAVACILAR             :
VEKİLLERİ               :
DAVALI                      :
VEKİLİ                       :
KONU                          : Cevaba cevaplarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR
1- Davalı işleten “tehlike sorumluluğu” ilkesince “teknik arıza”dan da sorumludur.
a) Davalı Vekili, müvekkilinin kazanın araçtaki imalat hatasından kaynaklandığını, sürücü olarak bir kusuru bulunmadığını  ileri sürmüş ve davanın reddini istemiş ise de, 2918 sayılı KTK.nun 85.maddesine göre, davalının sürücü olmasının yanı sıra, ayrıca “araç sahibi - işleten” olarak “tehlike sorumluluğu” ilkesine göre  tazminat ödeme yükümlülüğü bulunmaktadır. Aynı yasanın 86.maddesine göre de “araçtaki bozukluk” kusursuz sorumluluğu gerektirmektedir.
b) 2918 sayıl  KTK.nun 85.maddesinde araç sahibi-işletenin sorumluluğu, kusura dayanmayan “tehlike sorumluluğu” ilkesine dayandırılmıştır. Buna göre: “Bir motorlu aracın işletilmesi bir kimsenin ölümüne veya yaralanmasına yahut bir şeyin zarara uğramasına neden olursa, işleten-araç sahibi doğan zarardan sorumlu olur.” Madde metnine göre,sorumluluğun temeli “işletme tehlikesi”dir ve  türü “tehlike” ilkesine dayanan  “işletme sorumluluğu”dur.
c) Yasanın, sorumluluktan kurtuluş nedenlerini  düzenleyen 86.maddesinde “teknik arıza ve araçtaki bozukluk” ayrık bir durum olarak yer almış ve sorumluluktan kurtuluş nedenleri arasında gösterilmemiştir. Başka bir deyişle, sürücü kusuru olmasa bile, “teknik arıza ve araçtaki bozukluk nedeniyle “işleten-araç sahibi” zarardan  8/8 tam sorumlu olur. Yargıtay’ın kusursuz sorumluluğa (tehlike sorumluluğuna) ilişkin tüm kararları da  bu yöndedir.
2-Araçta “imalât hatası” varsa, zarar görenlere tazminat ödeyen işleten, imalatçı ve satıcıya rücu edebilir.
Davalı vekili, kazanın araçtaki imalât hatasından kaynaklandığını ileri sürmüş olup,“imalat hatası” da işleteni sorumluluktan kurtaran ve nedensellik bağını kesen bir durum değildir. İmalat hatası, haksız eylemden zarar göreni ilgilendiren bir konu olmayıp,imalatçı-ithalatçı-satıcı ile araç alıcısı (davalı) arasında çözümlenmesi gereken bir sorundur.Bu sorunun çözüm yeri de bu dava değildir. Davalı araç sahibi  ile diğer davalılar (imalatçı-ithalatçı), haksız eylemden zarar gören  ve destekten yoksun kalan davacılara karşı  ortaklaşa ve zincirleme sorumludurlar. Aralarındaki sorun çözüme bağlandığında da, ayrı bir davada, birbirlerine rücu edeceklerdir.Ancak bunun inceleme yeri bu dava değildir. Çünkü Yargıtay’ın yerleşik kararlarına göre “Zarar görenin kusursuz olması durumunda, davalılar arasındaki kusur paylaşımının ayrıntıları ile belirlenmesi gerekmez.”
SONUÇ ve İSTEM: Sunulan nedenlerle, davalı “araç sahibi”nin aynı zamanda “sürücü” olarak bir kusuru bulunmasa bile, “tehlike sorumluluğu” ilkesine ve yasa hükümlerine göre “teknik arıza ve araçtaki bozukluk” nedeniyle sorumluluğu bulunduğundan, itirazlarının reddi ile davamız incelenerek sonuca bağlanması dileğiyle, cevaba cevaplarımız saygı ile sunulur.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACILAR VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)