Tek Meskeni Olan Engelliler İçin İndirimli Bina Vergisi Bildirimi
………. BELEDİYE BAŞKANLIĞI’NA
……………
Belediyeniz sınırları içinde ……………………. adresinde bulunan …………..ada …………pafta ……….parsel numaralı  … m2 taşınmazın malikiyim. ./../.. tarihli Sağlık Kurulu Raporu ile tespit edilmiş %... oranında engelim bulunmaktadır. Türkiye sınırları içinde hisseli veya tam mülkiyet kapsamında brüt yüz ölçümü 200 m2’yi geçmeyen daimi kullandığım tek meskenim dışında başkaca bir meskenim de bulunmamaktadır.
Emlak Vergisi Kanunu’nun 8. maddesi gereği  aşağıda özellikleri belirtilen taşınmazıma indirimli bina vergisi oranı uygulanmasını talep eder, verdiğim bilgilerin doğruluğunu kabul ile beyan ederim.
(Tarih)
Ad, Soyad
İmza
ADRES : …………………………….
EK : Engelli Kimlik Kartı Fotokopisi veya Sağlık Kurulu Raporu