Uzlaştırma - Bilgilendirme Tutanağı Örneği (Başka İlde İkamet Eden Tarafın Uzlaşma Teklifini Reddetmesi,Teklif Formunun İstinabe Yoluyla İmzalatılması)[1]
…………….. CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
UZLAŞTIRMA BÜROSUNA
SORUŞTURMA/KOVUŞTURMA NO       : 2022/ …
UZLAŞTIRMA NO                                    : 2022/…
UZLAŞTIRMA KONUSU SUÇ                  : Kişilerin huzur ve sükûnunu bozma
KONU                                                            : Taraflardan, birinin uzlaşma teklifini reddetmesi, teklif formunun istinabe yoluyla imzalatılması ve teklif formu ile verilen belge örneklerinin teslimi.
Müşteki … ve şüpheli …’nin taraf olduğu … sayılı uzlaştırma dosyasında,  … Cumhuriyet Başsavcılığı uzlaştırma bürosunca görevlendirilmem üzerine, dosya tarafıma teslim edilmiştir.
Dosyanın tesliminden sonra şüpheli ile telefonla temas kurulmuş ve taraf uzlaşma teklifine davet edilmiştir.
Şüpheli ile … tarihinde … yerde görüşülerek, uzlaştırmanın faydaları, sürecin gönüllük, gizlilik ve tarafsızlığa dayanması gibi temel ilkeler, uzlaştırmacının ve tarafların rolü, uzlaştırma süreci, uzlaşmayı kabul veya reddetmenin hukuki sonuçları, uzlaşma sağlandığı takdirde uzlaştırma sürecinin ücretsiz olması hususlarında bilgilendirme yapılmış ve uzlaşma teklif edilmiştir.
Şüpheli  ise ... uzlaşma teklifini kabul ettiğini beyan ettiğinden, uzlaşma  teklif formu … tarihinde birlikte imza altına alınmış ve bir örneği şüpheliye verilmiştir.
Mağdur ... ile farklı ilde ikamet etmesi nedeniyle .../.../2022 tarihinde … telefonla görüşülerek mağdura, uzlaştırmanın faydaları, sürecin gönüllük, gizlilik ve tarafsızlığa dayanması gibi temel ilkeler, uzlaştırmacının ve tarafların rolü, uzlaştırma süreci, uzlaşmayı kabul veya reddetmenin hukuki sonuçları, uzlaştırma sürecinin ücretsiz olması hususlarında bilgilendirme yapılmış ve uzlaşma teklif edilmiştir.
Mağdur ..., uzlaştırmanın mahiyetini, hukuki sonuçlarını ve kendisi açısından faydalarını anladığını ancak  şüphelinin bu eyleminden dolayı çok rahatsız olduğunu, yargılanmasını istediğini, bu nedenle uzlaşma teklifini kabul etmediğini beyan etmiştir. Uzlaşma teklifi yapıldığı anda teklife cevap verme zorunluluğu olmadığı, teklif formunda da yazılı olduğu üzere isterse üç günlük düşünme süresi olduğu, “Uzlaşma Teklif Formu”nu inceleyip kararını üç gün içinde bildirebileceği anlatılmıştır. Müşteki tekrar düşünmek için süre istemediğini, uzlaşma teklifini kabul etmediğini belirtmiştir.
Mağdurun, uzlaşma teklifini kabul etmemesi üzerine uzlaşma teklif formunun ilgili bölümü istinabe suretiyle imzalatılması için büroya teslim edilmiş, teklif formu mağdura istinabe bürosu aracılığıyla imzalatılmış ve bir örneği mağdura istinabe bürosu aracılığıyla verilmiştir.
Uzlaştırma, teklif aşamasında olumsuz sonuçlandığından, süreçte yapılan işlemleri gösterir bilgilendirme tutanağı tarafımca düzenlenmiştir. …/…/2022
Uzlaştırmacı
(imza)
EKİ :
1-Müştekinin uzlaşma teklifini kabul etmediğine ilişkin uzlaşma teklif formu.
2-Şüphelinin uzlaşma teklifini kabul ettiğine ilişkin uzlaşma teklif formu.
3- Uzlaştırma dosya örneği.
[1] Bu metin, 25.04.2024 Tarihinde, https://alternatifcozumler.adalet.gov.tr/sitesinden alınmıştır.