Tekniker Unvanına Atama Dilekçesi
…..  MÜDÜRLÜĞÜ’NE
2828 sayılı Sosyal Hizmetler Kanunu’nun ek-1 maddesi kapsamında, …………..Müdürlüğünüzde …………. unvanına atandım ve aynı yer ve unvanda görev yapmaktayım.
………….. Meslek Yüksekokulu(Önlisans) olarak …../…./….. tarihinde mezun oldum. 3795 Sayılı kanunun 3. Maddesinin (b) bendi gereğince, Teknikerlik unvanını ihraz ettim. Söz konusu diplomamın örneğini kurumunuza daha önceden ibraz ettim.
7103 sayılı Kanunun 25. Maddesiyle de 2828 sayılı Sosyal Hizmetler Kanununa eklenen Geçici 16. Maddesinde; “Bu Kanunun ek 1 inci maddesi kapsamında ataması yapılan ve fiilen görevde bulunanlar kurumların kadroları ve ihtiyaçları göz önünde bulundurularak bu maddenin yürürlüğe girdiği tarih ve öğrenim durumları itibarıyla ihraz ettikleri unvanlara atanırlar.” denilmektedir.
25. Maddenin Gerekçesinde;”2828 sayılı Kanuna eklenen geçici 16 ncı madde ile, daha önce ek 1 inci madde kapsamında istihdam edilenlerden öğrenim durumlarına uygun kadrolara atanamamış olanların, kurumların kadroları ve ihtiyaçları göz önünde bulundurularak, maddenin yürürlüğe girdiği tarihten itibaren öğrenim durumlarına uygun kadrolara atanmaları öngörülmektedir….” denilmektedir.
4721 sayılı Türk Medeni Kanunu’nun Başlangıç kısmındaki A. Hukukun Uygulanması ve Kaynakları başlıklı 1. Maddesinde;” Kanun, sözüyle ve özüyle değindiği bütün konularda uygulanır.” denilmektedir.
Bahse konu yukarıdaki kanuni düzenleme sosyal hizmetler kanununa göre kamuya yerleşenlere görevde yükselme sınavına tabi olmadan öğrenim durumlarına göre hak ettikleri unvana atanma imkanı getirmiştir.
3795 Sayılı Kanunun Unvanlar başlıklı  3. Maddesinin Gördükleri mesleki teknik öğretim alanlarına göre; (b) bendinde;”Lise üstü iki yıl süreli yüksek teknik öğretim görenlere, "tekniker",…Unvanı verilir.” denilmektedir.
7103 sayılı Kanunun 25. Maddesi, 657 Sayılı Devlet Memurlar Kanunun 36. ve yukarıdaki mer’i mevzuat hükümlerine göre Tekniker unvanına atanma şartlarına haizim.
Yukarıda belirtilen mer’i mevzuatın emredici hükümlerine göre öğrenim durumuma göre bulunduğum İl’e veya Kurumunuza bağlı herhangi bir İl’deki Tekniker unvanına atamamın yapılmasını istiyorum.
Bilgi ve gereğini saygılarımla arz ederim.
(Tarih)
TALEP EDEN
(Ad, Soyad ve İmza)