Teknik Araçlarla İzleme Talebi Örneği
T.C.
…….
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: …..                                                  …/…/…
KONU  : Teknik araçlarla izleme talebi
….. AĞIR CEZA MAHKEMESİ’NE
…. günü Cumhuriyet Başsavcılığımıza posta yoluyla gelen isim­siz bir mektupta “…. Köyü kırsalında bulunan antik kentin muh­telif alanla­rında şüpheliler …. ve ….. bir yıldır izinsiz kazı yaptıkları­nın, yaklaşık altı ay önce bir takım değerli eşyalar bulup sattıklarının ve halen de kazı yapmaya devam ettiklerinin” ihbar edildiği,
Başlatılan soruşturma kapsamında kolluk marifetiyle yapılan gizli araş­tırma sonucu antik kentin çevresinde birçok yerin kazılmış olduğunun ve kazı malzemelerinin de orada bırakıldığının tespit edildiği, ayrıca kazı alanına giden yollarda bulunan güvenlik kameraları üzerinde yapılan inceleme sonucu şüp­helilerin kazı alanında bulunan aletlerle her gün bölgeye gittiklerinin belirlen­diği,
Bu suretle mahallinde 2863 SKM(m.74) suçlarının işlendiği yö­nünde so­mut delillere dayalı kuvvetli şüphe sebeplerinin mevcut olduğu,
Bölgede işlenen suçların tamamının ve tüm şüphelilerin tespitinin ancak gizli soruşturmacı görevlendirilmek suretiyle mümkün olduğu,
Anlaşılmıştır.
Açıklanan nedenle;
Aşağıda açık kimliği yazılı şüpheliler ve iddia edilen eylem hak­kında de­lil toplamak üzere kararın kolluğa tebliğinden itibaren 3 hafta süreyle teknik araçlarla izleme tedbiri uygulanmasına karar verilmesi ve gereği için kararın Cumhuriyet Başsavcılığımıza gönderilmesi, 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 140. maddesi uyarınca kamu adına talep olunur. Saat ….
Cumhuriyet Savcısı
ŞÜPHELİLER                                    :
SUÇ                                                      :
SUÇ YERİ VE TARİHİ                     :
EK: Soruşturma dosyası