Teknik Araçlarla İzleme Emri Örneği
T.C.
……..
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: …..                                                  …/…/…
……… İL JANDARMA KOMUTANLIĞI’NA
Cumhuriyet Başsavcılığımız tarafından …. Köyü kırsalında iş­lendiği iddia olunan 2863 SKM(m.74) suçuna ilişkin yürütülen soruş­turma kapsamında …. Ağır Ceza Mahkemesi tarafından verilen …. tarih ve …. D. İş sayılı teknik araçlarla izleme kararı­nın bir nüshası, ekte gönde­rilmiştir.
Anılan karara istinaden;
1-Kararın tebliğinden itibaren 3 hafta süreyle aşağıda açık kimlik ve ad­res bilgileri bulunan şüphelilerin suç mahallindeki faaliyetlerinin teknik araçlarla izlenmesi,
2-Tedbirin süre boyunca kesintisiz olarak uygulanması, tedbir kap­sa­mında gerçekleştirilen tüm işlemler ve ara vermelerin yazılı olarak kayda alın­ması,
3-İşlemlerin gizlilik içinde yürütülmesi,
4-Şüphelilerin konut olarak kullandığı yerlerde kesinlikle izleme yapıl­maması,
5-Elde edilecek ses kayıtlarının Teknik Araçlarla İzleme Sonucu Elde Edilen Konuşmaların Çözümüne İlişkin Tutanak ile yazılı metin haline dönüş­türülmesi,
6-Tedbirin uygulanması sırasında soruşturmayla ilgisi olmayan ve fakat Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 140/1. maddesinde sayılan suç­lardan birinin işlendiği şüphesini uyandırabilecek bir delilin elde edil­mesi halinde, bu delilin muhafaza altına alınması ve durumun derhal Cumhuriyet savcısına bildirilmesi,
7-Tedbir süresinin bitiminde ses ve görüntü kayıtlarının tümünün mü­hürlenerek Cumhuriyet savcısına teslimi,
Rica olunur. Saat ….
Cumhuriyet Savcısı
ŞÜPHELİLERİN KİMLİK ve ADRES BİLGİLERİ          :
SUÇ                                                      :
SUÇ YERİ ve TARİHİ                                                          :
EK: Mahkeme kararı