Tekzip Yayınlanmasına İlişkin İhtarname
İHTARNAME
KEŞİDECİ                        : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : ………. (Şirket Unvan, Vergi Kimlik No, Adres)
KONU                               : Derginizde yayınlanan müvekkilimiz hakkındaki “………….” isimli yazıya ilişkin tekzip yayınlanması hususunun ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR             :
Sayın ……….. Derginizin ….. tarihli sayısında yazar ……………’nın ……….. isimli yazısında Müvekkilimize ilişkin ……………………………… şeklinde ifadeler kullanılmıştır. Kullanılan bu ifadeler gerçeği yansıtmadığı gibi açıkça müvekkilimizi aşağılama ve itibarsızlaştırmaya yöneliktir.
Müvekkilimizin söz konusu yazı ile kişilik hakları ihlal edilmiştir.Müvekkilimiz hakkındak açıkça iftira teşkil eden beyanların basın özgürlüğü ve haber alma hakkı ile de bir alakası bulunmamaktadır.
Tüm hukuki haklarımız saklı kalmak kaydı ile dilekçe ekindeki tekzip metninin (EK-1) derginizin bir sonraki sayısında yayınlanması gerekliliğini bildirir, aksi takdirde tarafımızca hukuki yollara başvurulacağını bu hususta yapılacak her türlü masraf ve avukatlık ücretinin de tarafınıza ait olacağını ihtar ederiz.
(Tarih)
KEŞİDECİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafıma verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ
(Ad, Soyad, İmza)
EK – Tekzip (Düzeltme) Metni