Tekzip Talebi
… GAZETESİ YAZI İŞLERİ MÜDÜRLÜĞÜNE
Müvekkilim Gazeteci Yazar ………… hakkında…………….. tarihli gazetenin 17. sahifesinde ………derneği yöneticilerinin, yazarın “………” isimli son öykü kitabı hakkında  yapmış oldukları değerlendirme ile ilgili olarak “çocuk pornosu” suçlaması başlığı altında yayınlanan yazı ile ilgili olarak 5187 sayılı Basın Kanununun ”cevap ve düzeltme hakkı” nı düzenleyen 14 üncü maddesi gereğince yasal süre içerisinde gazetenizin tarihi belirtilen sahifesinde yayınlanması dileği ile cevap metni ekte gönderilmiştir.
Yayınlanmasını saygılarımla talep ederim.
Tarih
Adı ve Soyadı
İmza