Televizyon Dizisi İçin Eser Uyarlama Sözleşmesi
Madde 1 - Sözleşmenin tarafları
Bu sözleşme, bir tarafta …….. A.Ş. (bundan sonra Yapım Şirketi olarak anılacaktır) ile diğer tarafta ……………. (bundan sonra Eser Sahibi olarak anılacaktır) arasında aşağıda yazılı şartlar dahilinde akdedilmiştir.
Madde 2 - Sözleşmenin konusu
Sözleşmenin konusu; Eser Sahibinin her türlü maddi ve manevi haklarına sahip olduğu …… isimli romanının (bundan sonra Eser olarak anılacaktır) Yapım Şirketi tarafından televizyon dizisi haline getirilmesi ve bu kapsamda tarafların hak ve yükümlülüklerinin belirlenmesidir.
Madde 3 – Yapım Şirketinin hak ve yükümlülükleri
Yapım Şirketi; Eseri işlemek suretiyle Eserden televizyon dizisi senaryosu üretecek olup, işbu senaryoyu belirleyeceği televizyon kanalında ve belirleyeceği cast ile yayımlayacaktır.
Yapım Şirketi, yapımcılığını yapacağı televizyon dizisinin her türlü işleme hakkına, yayma hakkına, umuma iletim hakkına, anlaşılan televizyon kanalının aplikasyonları vasıtasıyla yayımı ve iletimi hakkına, ticari veya promosyon ürün haklarına herhangi bir sınır bulunmaksızın sahiptir.
Yapım Şirketi, televizyon dizisinin ismini, dizide yer alacak karakterlerin isimlerini, Eserin isminden veya Eserin kahramanlarından yararlanarak kullanma hakkına sahiptir.
Madde 4 – Eser Sahibinin hak ve yükümlülükleri
Eser Sahibi; Eserin işletilmesi suretiyle Eserden televizyon dizisi senaryosu üretilmesine ilişkin olarak ilgili hakları ve işlenmesine ilişkin hakları süre, televizyon kanalı, bölüm sayısı, oyuncu castı, vb. sınırlaması olmaksızın Yapım Şirketine devretmiştir.
Yapım Şirketi, oluşturacağı televizyon dizisi için, Eser Sahibine dizinin yayınlandığı her bölüm başına …… TL ödeyecektir. Televziyon dizisinin yurtdışına satılması durumunda Yapım Şirketinin elde edeceği ücretten ….. oranında hakka sahip olacaktır.
Madde 5 - Anlaşmazlıkların çözümü
Bu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek her türlü anlaşmazlığın çözümünde …. mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir.
Madde 6 - Hüküm bulunmayan haller
Bu sözleşmede hüküm bulunmayan hallerde, ilgisine göre Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu ve bu Kanunda hüküm bulunmaması halinde ise Borçlar Kanunu hükümleri uygulanır.
Madde 7 - Yürürlük
İşbu sözleşme taraflarca imzalandığı tarihte yürürlüğe girer.
Madde 8 - Sözleşmenin imzalanması
Bu sözleşme 8 (Sekiz) maddeden ibaret olup, Yapım Şirketi ve Eser Sahibi tarafından tam olarak okunup anlaşıldıktan sonra …./…../20 tarihinde 2 (İki) nüsha olarak imza altına alınmıştır.
YAPIM ŞİRKETİ                                                                    ESER SAHİBİ