Televizyon Programı Formatının Haksız Kullanılması  - İhtarname
İHTARNAME
İHTAR EDEN                  : (Adı Soyadı, T.C No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : (Şirket Unvan, Şirket Yetkilisi, Adres)
KONU                         : ……... isimli programda müvekkilimiz adına tescilli ………… yarışma programı formatının kullanılmaması hususunun ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR             :
Sayın Muhatap,
Müvekkilimiz …………….. isimli programın format oluşturucusu olup, ../../… tarihinden beri söz konusu yarışmanın içeriği 5846 sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu kapsamında ilim edebiyat eseri olarak  müvekkilimiz adına tescillidir.
../../.. tarihine müvekkilimiz ile tarafınız arasında program formatının yayın hakları için görüşme yapılmış ise de tarafınızca mali nedenlerden dolayı program formatının satın alınmayacağı müvekkilimize bildirilmiştir. Akabinde şirketinize ait … isimli TV kanalında ………………. ismiyle müvekkilimize ait yarışma programı formatı ile birebir olarak aynı içerikteki program  yayına alınmıştır. Müvekkilimiz tarafından tarafınıza sunum yapılan program içeriği kopyalanarak müvekkilimizin maddi ve manevi hakları zarar uğratılmaktadır.
SONUÇ VE İSTEM : Belirtilen sebeplerle;
… isimli TV kanalında ………………. İsmiyle yayınlanan programın işbu ihtarnamenin tebliğinden itibaren en geç …… süre ile yayından kaldırmanızı,
Konu ile ilgili tarafımıza bilgi verilmesini,
Yayınlanan …. bölüm programda formatın kullanılması karşılığı müvekkilimize …..-TL ödenmesini,
Programın yayından kaldırılmaması halinde aleyhinize her türlü hukuki ve cezai yollara başvurulacağını, müvekkilimizin uğradığı her türlü zararın tarafınızdan talep edilerek, bu hususta doğmuş ve doğacak tüm zararın tarafınıza rücu edileceğini ihtaren bildiririz. …/…./…
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafımıza verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını vekâleten talep ederim.
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)