Telif Sözleşmesi - 2
İşbu sözleşme ile, …… Yayıncılık A.Ş.(“YAYINEVİ” olarak anılacaktır.) ile ……. ……. (“YAZAR” olarak anılacaktır.) ….. …… arasında “…….” Adlı kitabın (“ESER”olarak anılacaktır.) … baskısının basım, yayım ve çoğaltımı konusunda her hakkın …… Yayınevi’ne ait olacağı hususunda, aşağıdaki şartlar dahilinde mutabakat  sağlanmıştır;
1- Eserin basımı ….. (…..) adet yapılacaktır. Yazara yazar nüshası olarak … adet kitap verilecek olup, bu basımdan yazara telif ücreti adı altında herhangi bir ödeme yapılmayacaktır. Yazar başka yayınevlerine bu kitabın satılması ve/veya pazarlanması için teslim etmeyeceğini kabul ve taahhüt eder.
2- Eserin baskısı bitmeden yazar başka bir yayınevi ile aynı isim ve içerikte yayın çıkarmayacaktır. Eserin baskısı bitince yazar ile yeni sözleşme yapılmadan Yayınevi tarafından tekrar basımı yapılamayacaktır.
3- Yayınevinden yayınlanacak olan eserin basımı gerçekleşinceye kadar Yayınevi eserin ismini değiştirme hak ve yetkisine sahiptir.
4- Yayınevi, eseri satmak, dağıtmak, kiralamak, kamuya ödünç vermek, e-kitap online kitap gibi elektronik yayın veya diğer yollarla yayımlayabilir.
5- 5846 sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu ve ilgili diğer yasal  düzenlmeler çerçevesinde, eserin içeriğinden ve atıflardan doğan tüm sorumluluk yazara aittir. Yazar, redaksiyon, dizgi ve benzeri işlemlerden sonra eserin son kontrollerini yapacağını kabul, beyan ve taahhüt eder.
6- Eserin dizgi, mizanpaj, kapak tasarım ve basım sürecindeki tüm giderler Yayınevi’ne aittir.
7- İşbu sözleşmeden doğacak ihtilaflarda ….. İcra Daireleri ve Mahkemeleri yetkilidir.
(Tarih)                                                                                            (Tarih)
Yayıncı                                                                                            Yazar