Telif Sözleşmesi - 1
A- TARAFLAR
1- .................. sözleşmede YAYINCI olarak anılacaktır,
2- .................. sözleşmede YAZAR olarak anılacaktır.
B- SÖZLEŞMENİN KONUSU
İşbu sözleşme ....... konulu eserin çoğaltma, yayma, mali hakların devri ve bu konuda YAYINCI ile YAZARIN karşılıklı hak ve borçlarını düzenlemektedir.
C- SÖZLEŞMENİN SÜRESİ
Sözleşmenin süresi ... yıldır.
D- HAKLARIN DEVRİ
Sözleşmenin imzalanması ile YAZAR sözleşme süresince geçerli olmak üzere eserin çoğaltma, yayma ve mali haklarını YAYINCIYA devretmiş olacaktır.
E- TASLAĞIN TESLİMİ
1- YAZAR sözleşmenin imzalanmasını takiben ... ay içerisinde eserin daktilo veya bilgisayar ile yazılmış taslak kağıtlarını veya bilgisayar CD'sini YAYINCIYA verecektir.
2- Taslağın bu sürede teslim edilmemesi halinde ... aydan sonraki geçen süreler sözleşme süresine  eklenecektir.
3- Taslağın teslimi için belirlenen sürenin bitmesinden itibaren bir yıldan fazla süre geçmesine rağmen teslim edilmemesi halinde YAYINCININ sözleşmeyi fesih hakkı doğar.
F- ESERİN BASIMI VE DAĞITIMI
1- YAZARIN taslağı teslim etmesinden itibaren ... ay içinde dizgi ve tashihi yapılacak ve son kontrol için YAZARA verilecektir. YAZAR, teslim edilen dizgiyi ...ay içinde kontrol ederek tekrar YAYINCIYA teslim edecektir. Son kontrolün bu sürede yapılıp teslim edilmemesi halinde YAZAR kendisine teslim edilen dizgiye onay vermiş sayılacak ve eser bu şekliyle basılacaktır.
2- YAYINCININ belirlenen sürede eserin dizgisini yapmaması halinde YAZAR uygun bir süre verip yazılı olarak bildirmek suretiyle bu süre sonunda sözleşmeyi feshedebilir.
3- YAZAR tarafından son kontrolü yapılmış eser en geç .... ay içinde basımı yapılacak ve en az .... ayrı ilde satışa arz edilecek şekilde dağıtımı gerçekleştirilecektir.
4- Eser ... adet basılacaktır.
G- TELİF ÜCRETİ, ÖDEME ŞEKLİ, ÖDEME ZAMANI
1- YAZARA telif hakkı olarak, eserin satışa sunulduğu tarihteki satış fiyatından KDV düşüldükten sonra çıkan rakam baskı sayısı ile çarpılacak ve bulunan rakamın % 10'u oranında ücret YAYINCI tarafından ödenecektir.
2- Bir önceki maddede açıklandığı şekilde belirlenecek telif ücretinin % 25'i peşin ve nakit olarak, bakiye ise üçe bölünerek keşide edilecek çeklerle ödenecektir. İlk çek peşinatın ödendiği tarihten itibaren iki ay sonraya, diğerleri de takip eden birer ay aralıklı olarak keşide edilecektir.
3- Eserin satış fiyatı YAYINCI tarafından belirlenecektir. Ancak telif ücretinin miktarı eserin fiyatına göre belirleneceğinden satış fiyatının ... TL.'den aşağı olamayacağı kararlaştırılmış ve kabul edilmiştir.
H- DİĞER HÜKÜMLER
1- Eserin adı ".........." dır. YAZAR son kontrol için belirlenen zamanın sonuna kadar eserin adını değiştirebilir.
2- Kapak tasarımı YAZARIN onayı alınarak yapılacaktır. Eserin ön kapağında yazarın ismi, arka kapağında ise vereceği bir resmi ve özgeçmişi ile diğer eserleri yer alacaktır.
3- Eserin içeriğinde YAZARIN onayı olmadan hiçbir değişiklik yapılamaz.
4- Eser, sözleşme süresinde en fazla ... kez basılıp dağıtılabilir. Eserin sonraki baskılarında YAZAR dilediği değişiklikleri yapabilir.
5- Birden fazla basım ve dağıtımın yapılması halinde her seferinde telif ücreti.1'de belirlenen şekilde hesaplanarak aynı ödeme planı ile ödenecektir.
6- YAZAR eserin tamamını veya belirli bölümlerini başka yerlerde yayınlayamaz, yayın hakkına başkalarına veremez.
7- YAYINCI YAZARIN yazılı izni olmadıkça bu sözleşmeden doğan haklarını başkalarına veremez, devredemez.
8- Eserin sözleşmede belirlenenden fazla her yeni baskısı için YAZARIN yazılı onayının alınması şarttır.
9- Belirlenen telif ücreti net ücrettir. Telif ücreti Vergi Usul Kanunda belirlenen usullere uygun makbuz karşılığında ödenecektir.
10- Eserin ilk ve takip eden her basımında baskı adedinin % 2'si kadar eser YAZARA bedelsiz verilecektir. YAZARIN bu sayıdan daha fazla basılmış eser talep etmesi halinde etiket fiyatına göre % ...oranında indirim yapılacaktır.
11- Bu sözleşme eserin yalnızca Türkiye'deki basım ve dağıtım haklarını kapsamaktadır.
12- Adres değişiklikleri yazılı olarak bildirilmediği sürece bu sözleşmede yazılı adresler YAZARIN ve YAYINCININ tebligat adresleridir.
13- Bu sözleşmede hüküm bulunmayan hallerde 5846 sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu, Borçlar Kanunu ve diğer kanunların ilgili hükümleri uygulanacaktır.
I- YETKİLİ MAHKEME
İşbu sözleşmeden doğacak uyuşmazlıklarda .... Mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir.
İ- SON HÜKÜM
Bu sözleşme ../../.... tarihinde iki nüsha olarak düzenlenmiş, imzalanmış ve bir nüshası YAYINCIDA, diğer nüshası da YAZARDA kalmıştır.
YAYINCI                                                                    YAZAR
Adı,Soyadı ve İmza                                             Adı, Soyadı ve İmza