Telif Hakkı ve Yazar Sözleşmesi[1]
Makale Adı :
Yazar(lar) :
Yazar(lar):
a) Dergiye gönderilen makalenin yazar(lar)ın özgün çalışması olduğunu,
b) İlgili yazarların bu çalışmaya bireysel olarak katılmış olduklarını ve bu çalışma için her türlü sorumluluğu aldıklarını,
c) Tüm yazarların sunulan makalenin son halini gördüklerini ve onayladıklarını,
d) Makalenin başka bir yerde basılmadığını veya basılmak için sunulmadığını,
e) Makalede bulunan metnin, şekillerin ve dokümanların diğer şahıslara ait olan Telif Haklarını ihlal etmediğini,
f) Sunulan makale üzerinde ön kontrol ardından başlayan hakem süreci devam ederken süreci aksatmaya dayalı ve keyfi olarak makaleyi geri çekemeyeceğini,
g) Sunulan makale üzerindeki mali haklarını, özellikle işleme, çoğaltma, temsil, basım, yayım, dağıtım ve internet yoluyla iletim de dahil olmak üzere her türlü umuma iletim haklarını ... Dergisi’ne devretmeyi kabul ve taahhüt ederler.
Buna rağmen yazar(lar)ın veya varsa yazar(lar)ın işvereninin
a) Patent hakları,
b) Yazar(lar)ın gelecekte kitaplarında veya diğer çalışmalarında makalenin tümünü ücret ödemeksizin kullanma hakkı,
c) Makaleyi satmamak koşuluyla kendi amaçları için çoğaltma hakkı gibi fikri mülkiyet hakları saklıdır.
Bununla beraber yazar(lar) makaleyi çoğaltma, postayla veya elektronik yolla dağıtma hakkına sahiptir.
Makalenin herhangi bir bölümünün başka bir yayında kullanılmasına Uluslararası Stratejik Açılım Dergisi’nin yayımcı kuruluş olarak belirtilmesi ve Dergiye atıfta bulunulması şartıyla izin verilir. Atıf yapılırken Dergi Adı, Makale Adı, Yazar(lar)ın Adı, Soyadı, Cilt No, Sayı No ve Yıl verilmelidir.
Ben/Biz, telif hakkı ihlali nedeniyle üçüncü şahıslarca istenecek hak talebi veya açılacak davalarda ... Dergisi’nin hiçbir sorumluluğunun olmadığını, tüm sorumluluğun yazar(lar)a ait olduğunu taahhüt ederim/ederiz. Ayrıca Ben/Biz makalede hiçbir suç unsuru veya kanuna aykırı ifade bulunmadığını, araştırma yapılırken kanuna aykırı herhangi bir malzeme ve yöntem kullanılmadığını ve etik kurallara uygun hareket edildiğini taahhüt ederim/ederiz.
Telif Hakkı Devri Formu tüm yazarlarca imzalanarak (taratılıp veya resim jpg. vs olabilir) Dergi mail adesine iletilmelidir.
Yazar(lar) İmza Tarih
1. …………………………... …………………. …………………
2. …………………………... …………………. …………………
*İş bu belgeyi imzalamak için kopyalarak bir word sayfasına yapıştırmak gereklidir.
** Yayına uygun görülmeyen makalelerin sözleşmesi geçersiz sayılacaktır.
[1] Bu sözleşme 09.10.2023 tarihinde saum.ksu.edu.tr sitesinden alınmıştır.