Teminatın İadesi – İhtarname
İHTARNAME
KEŞİDECİ                         : (Adı Soyadı, T.C. Kimlik No, Adres)
VEKİLİ                               : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                         : (Adı Soyadı, T.C. Kimlik No, Adres)
KONU                : İşvereni olduğunuz ……………… işleri projelerinde taşeron sıfatı ile bakiye hakedişlerimizin ve uhdenizde haksız olarak tuttuğunuz teminatlarımızın tarafımıza iadesi hakkında ihtarımızdır.
AÇIKLAMALAR    : Sayın muhatap, müvekkilimiz ile tarafınız arasında …/…/… tarihinde  Müvekkil(yüklenici/taşeron) ……………….. ile ……………….. muhatap (işveren) arasında ………………. Projesi inşaat sözleşmesi akdedilmiştir. İşvereni olduğunuz …………………….. projesinde, taşeron(yüklenici) firma olarak üstlenmiş olduğumuz inşaat işlerinde sözleşme gereği üzerimize düşen tüm edimler eksiksiz yerine getirilmiştir.
İşbu işyapım sözleşmesi sebebi ile Müvekkil şirket tarafından hesabınıza………… nakit teminat yatırmış olup, teminat tutarını haksız olarak nezdinizde bulundurmaktasınız.
Ayrıca, söz konusu projede müvekkil şirketin ……. işi tutarı olarak yapmış olduğu ……-TL tutarındaki hakkedişi de ödenmemiş bulunmaktadır.
Sayın muhatap, Yukarıda açıklanan bakiye hakediş ve teminat tutaları toplamı olan ………….. –TL’yi işlemiş reeskont avans faizi ile birlikte fazlaya ilişkin her türlü hakkımız saklı olarak işbu ihtarnamenin tebliğinden itibaren 7 iş günü içerisinde ……………… IBAN numaralı hesaba göndermenizi aksi takdirde aleyhinizde yasal işlem başlatılacağını, yapılacak yargılama giderleri ve vekalet ücreti dahil olmak üzere tarafınızdan tahsil edileceğini ihtaren bildiririz.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafıma verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.