Temizlik Hizmeti Alımı Sözleşmesi
1- MADDE 1: TARAFLAR
İşbu sözleşme …/…/… tarihinde ... adresinde mukim ... (bu sözleşmede kısaca İDARE olarak anılacaktır.) ile ... adreslerinde mukim ... (bu sözleşmede kısaca YÜKLENİCİ olarak anılacaktır) aralarında aşağıdaki koşullarda anlaşmışlardır.
2- MADDE 2: KONUSU VE NİTELİĞİ
İdarenin belirlemiş olduğu alanlarda ihtiyaç doğrultusunda …. kişi tam zamanlı personel, sözleşmede yazılı şartlar çerçevesinde temizlik hizmetinin Yüklenici tarafından sağlanmasıdır.
3- MADDE 3: YÜKLENİCİNİN YÜKÜMLÜLÜKLERİ
3.1. Yüklenici, İdareye ait işletmede, İdarenin ihtiyacı doğrultusunda sözleşmede belirtilen personel sayısında yazılı bildirim yapmak suretiyle artış veya azalış yapabilir.
3.2. Çalışacak olan personelin çalışma saatleri ve görev yapacakları yerler hizmete başlamadan önce karşılıklı olarak belirlenecektir.
3.3. Personel, Yüklenici tarafından hizmet başlangıcında ve hizmet süresince riskli durumlara ilişkin eğitim ve İdare istekleri doğrultusunda gerekli görülen ek eğitimlere tabi tutulacaktır.
3.4. İdare tarafından değiştirilmesi talep edilecek personel, her türlü yükümlülüğün Yükleniciye ait olması kaydıyla 3 gün içerisinde değiştirilecektir.
3.5. Personelin her türlü yasal hakları Yüklenici sorumluluğundadır. Personel ödemelerine ilişkin, her türlü vergi, SGK primi ve diğer yasal kesintileri Yüklenici tarafından ödenecek ve ödendiğine ilişkin belgeler İdareye ibraz edilecektir.
3.6. İdare ile Yüklenici arasında gerçekleşen her türlü yazılı ve sözlü bilgi üçüncü şahıslara aktarılamaz. Görevlendirilecek personelin gizlilik esaslarıyla ilgili bilinçlendirilmesi konusunda Yüklenici sorumludur.
3.7. İşbu sözleşmenin imzalanmasını takip eden aydan itibaren yeni çalışma dönemine yönelik S.G.K. mevzuatı ile her türlü işçi ve işveren haklarının ödenmesi, işçi çıkartılması gibi her türlü sorumluluklar Yükleniciye ait olup, İdare bu konularda hiçbir sorumluluk taşımayacaktır.Taraflar yukarıda anılan sözleşme dolayısıyla birbirlerinden öğrendikleri bilgilerin ticari sır teşkil ettiğini, yargı organları tarafından istenmedikçe bu bilgilerin hiçbir üçüncü gerçek ve tüzel kişiye açıklanmayacağını ve verilmeyeceğini, yukarıda anılan sözleşme ile işbu sözleşmenin hiçbir hükmünün üçüncü gerçek veya tüzel kişilere açıklanmayacağını kabul ve taahhüt ederler.
4- MADDE 4: İŞVEREN İDARE’NİN YÜKÜMLÜLÜKLERİ
4.1. İdare işyerindeki kanun, tüzük ve yönetmelikler çerçevesinde İş Sağlığı ve İş Güvenliği hususunda tedbir alacaktır.
4.2. Hizmetin başlamasından sonraki değişiklikler taraflar arasında yazılı olarak belirlenecek ve derhal uygulamaya konulacaktır.
4.3. İdare, işin yapılış şekli ve yürütülmesi hususunda gerekli bilgiyi Yükleniciye hizmet başlamadan önce bildirecektir.
4.4. Sözleşmenin yürürlük süresi içerisinde asgari ücrette, tavan ve taban ücret pirim ödeme kat sayılarında, işsizlik sigortası vergi oranlarında olabilecek artış ve azalışlar, işçilik maliyetini artırabilecek yeni yasal düzenlemeler yürürlüğe girdiği tarih itibarı ile temizlik personeli / ay ücretine yansıtılacaktır.
5- MADDE 5: ÜCRET ve ÖDEME ŞEKLİ
5.1. Tam zamanlı bir (1) personel için talep edilen ücret ayda ………………………… TL + KDV’dir.
5.2. İdare, hizmetin tamamlandığı aya ait fatura bedelini, hizmetin tamamlandığı ayı takip eden ayın en geç 10. gününe kadar Yüklenicinin banka hesabına ödeyecektir.
6- MADDE 6: SÖZLEŞME BEDELİNE DÂHİL OLAN GİDERLER
Taahhüdün yerine getirilmesine ilişkin her türlü vergi, damga vergisi, resim, harç vb giderler ile ulaşım, sözleşme kapsamındaki her türlü sigorta giderleri sözleşme bedeline dahildir.
7- MADDE 7: SÖZLEŞMENİN SÜRESİ ve YÜRÜRLÜĞÜ
Bu sözleşme 01.09.2017 tarihinde yürürlüğe girer, 31.08.2018 tarihinde sona erer.
8- MADDE 8: SÖZLEŞMENİN FESHİ
8.1. Ağır kusur halleri
8.1.1. Personel ücretlerinin ve SGK primlerinin ödenmemesi,
8.1.2. Yüklenicinin 3. Maddede yazılı yükümlülüklerini yerine getirmemesi,
8.2. Yüklenici veya İdarenin fesih hakkını kullanmak istemesi halinde, karşı tarafa otuz (30) gün önceden yazılı olarak bildirimde bulunması gerekmektedir.
9- MADDE 9: DİĞER HUSUSLAR
9.1.İdare tarafından, hizmet süresince personelin yemek, ulaşım ve kıllık-kıyafet giderleri karşılanacaktır.
9.2.İhale kapsamında teklifler 17 personel üzerinden verilecek olup, söz konusu personel sayısı kişi bazında İdare tarafından %20 oranında düşürülebilir veya istenildiği kadar artış yapılabilir.
9.3.Temizlik İhale İdari Şartnamesi bu sözleşmenin ayrılmaz bir parçasıdır.
10- MADDE 10:  TEBLİGAT
Tarafların ikamet adresleri, adres değişikliği noter kanalı ile bildirilmediği takdirde 1. Maddede yazılı olup bu adreslere yapılacak tebligatlar geçerli sayılacaktır.
11- MADDE 11:  UYUŞMAZLIK HALLERİ
Bu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek uyuşmazlıkların çözümünde ...... ili mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir.
Bu sözleşme 11 madde, 2 nüsha ve 2 sayfadan ibaret olup taraflarca …/…/…tarihinde imza altına alınmıştır.
İDARE                                                                                                 YÜKLENİCİ
(imza)                                                                                                        (imza)