Teminat Amacıyla Verilen Çek - Menfi Tespit (Davalı) 2
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                : ..../… E.
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
KONU                          :Dava dilekçesine yanıt dilekçesi ile ihtiyati tedbir talebinin ve haksız ve mesnetsiz davanın reddi talebimizdir.
AÇIKLAMALAR
1. Davacı taraf dava konusu çeklerin ortağı bulunduğu şirketin zarara uğraması ihtimaline karşılık teminat olarak verildiğini iddia etmektedir. Bu konuda ortaklar arasında düzenlenmiş bir sözleşme olduğu ve bu sözleşmede çeklerin teminat karşılığı verildiğinin yazılı olduğu iddia edilse de böyle bir sözleşme mevcut değildir.
2. Davacılardan B. davalı A’ya  olan şahsi borcundan dolayı dava konusu çekleri keşide etmiştir. Diğer davacı C de imza ederek ciro etmiş ve kefil olmuştur. Çeklerin davacıların şahsi borçları karşılığı olarak verildiğine dair taraflar arasında protokol yapılmıştır. Herhangi bir teminat karşılığı verildiklerine dair hiçbir açıklama olmadığı gibi söze konu protokolde çeklerin tamamen şahsi borçları karşılığı olarak verildiği yazılıdır.
3. Davacı tarafın dilekçesi başından sonuna kadar çeklerin teminat olarak verildiği ve buna dair sözleşmenin mevcut olduğu iddialarını tekrar etmektedir. Oysa böyle bir sözleşme mevcut değildir. Çek bir ödeme aracı olduğundan kural olarak mevcut bir borcun ifası için verildiği kabul edilmelidir. Davacı bunun aksini ancak yazılı delille ispat edebilecektir.
4. Davacı vekili müvekkillerinin daha fazla zarara uğramasının engellenmesi için teminatsız veya mahkemenin uygun göreceği bir teminat karşılığında takibin durdurulması için ihtiyati tedbir kararı verilmesini talep etmiştir. Fakat icra takibinden sonra açılan menfi tespit davasında takibin durdurulmasına karar verilemez.
HUKUKİ SEBEPLER          : HMK, İİK/72, TTK ve ilgili diğer mevzuat.
DELİLLER                            : … İcra Müdürlüğünün … sayılı dosyası, çek asılları, gerektiğinde bilirkişi incelemesi ve yasal her türlü delil.
SONUÇ VE İSTEM               : Açıklanan nedenlerle öncelikle, takibin durdurulmasını isteme hakkı olmadığından davacı tarafın ihtiyati tedbir isteminin reddine, haksız ve mesnetsiz davanın reddi ile davacılar aleyhine %20’den az olmamak üzere inkar tazminatına hükmedilmesine, yargılama gideri ve vekalet ücretinin davacılar üzerinde bırakılmasına karar verilmesini saygı ile arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)