Teminat Mektubunun Bozdurulması Elden Takip Yetkisi Talebi
……………………… İCRA MÜDÜRLÜĞÜ’NE
DOSYA NO :
Müdürlüğünüz nezdinde …. E. sayılı dosyasına kayden borçlu ………. A.Ş.aleyhine açılan takip etmektedir. Dosya borçlusunun sunmuş olduğu ../../… tarihli ….. Seri No’lu ….. mektup numaralı teminat mektubunun nakde çevrilerek aşağıda belirtilen IBAN numaralı hesabımıza aktarılmasına karar verilmesini, mektubun nakde çevrilmesi hususunda ilgili Bankaya müzekkere yazılıp tarafımıza elden takip yetkisi verilmesini talep eder, gereğini arz ederim. …/…/ 20..
Alacaklı Vekili
İmza
Hesap Bilgisi :
…… Bankası ….. Şubesi
IBAN TR…………………..