Temliken Tescil ve Tapu İptaline İlişkin Dava Dilekçesi Örneği
HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                          :
DAVALI                          :
KONU                              : Arsaya yapılan yapının yıkılması fazla zarar doğuracağından kapladığı arsa kısmının mülkiyetinin tashihan adıma tespit ve tescili, bu kısma ait davalı tapusunun iptali istemi
HARCA ESAS DEĞER:
AÇIKLAMALAR
1. Davalıya ait ... ili ... ilçesi ... mahalle/köy ... mevkiinde ... ada ... parsel nolu tapulu taşınmazın bitişiğinde ... ada ... parsel nolu taşınmazım (arsam) mevcuttur.
2. Ne var ki, bu arsama bina yaparken iyiniyetle, davalının taşınmazına yanlışlıkla yaptığımı, inşaat sona erdikten sonra öğrenmiş bulunuyorum.
3. Bu işte kötü bir niyetim olmadığını ispatlayacağım. Yaptırdığım delil tespitinde de ... mahkemesinin düzenlediği tespit raporunda, davalının ... metrekarelik arsasına inşaatımın yapıldığı saptanmıştır. Yapı (bina) bedeli, kapsadığı arazi (arsa) bedelinden çok yüksektir. Bu husus da delil tespiti dosyasında tespit olunmuştur
4. Davalıya gerek yazılı gerekse sözlü taleplerim, karşılıksız bırakılmış olmakla işbu davanın açılması zorunlu hale gelmiştir.
5. Davalının yapının kapsadığı arazisinin (arsasının) bedelini ödemeye hazırım. TMY’nin 724’üncü maddesi uyarınca talepte bulunuyorum. Davamı ispatlayacağım.
DELİLLER                     : 1. Tapu kayıtları
2. Delil tespiti dosyası
3. Tanıklar
4. Keşif ve bilirkişi incelemesi
5. Vesair yasal her türlü delail
HUKUKİ SEBEPLER: TMK 724 ve ilgili mevzuat
SONUÇ ve İSTEM: Davalının arazisine (arsasına) iyiniyetle yapmış olduğum yapının değeri, kapladığı yer bedelinden çok fazla olduğundan TMK’nin 724’üncü maddesi uyarınca duruşma açılıp, delillerimin toplanarak takdir edilecek bedel karşılığında yapmış olduğum yapının (binanın) kapladığı arsa parçasına ait tapu kaydının davalı üzerinden iptali ile bu yerin mülkiyetinin tarafıma verilerek adıma tapuya tesciline, masrafların davalıdan alınmasına karar verilmesini arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)