Temsil Tazminatı – Yazışmalar ve Formlar
T.C.
SOSYAL GÜVENLİK KURUMU BAŞKANLIĞI
Emeklilik Hizmetleri Genel Müdürlüğü
Kamu Görevlileri Emeklilik Daire Başkanlığına
ANKARA
5434 sayılı Kanuna göre ………………… sicil no’lu dosyasından emekli / dul / yetim aylığı almaktayım.
Halen Kamu kesiminde Yönetim ve Denetim Kurulu Üyeliği de dahil olmak üzere herhangi bir görev yapmıyorum. Kamuda görev almam halinde bu durumu Kurumunuza bir aylık süre içinde bildirmeyi, aksi halde yersiz ödenen meblağın yasal faizi ile birlikte aylıklarımdan defaten kesilmesini veya varsa artan kısmı defaten ödemeyi taahhüt ediyorum.
12.02.2000 tarih ve 23962 sayılı Resmi Gazete’ de yayımlanarak yürürlüğe girmiş bulunan 5434 sayılı T.C. Emekli Sandığı Kanununun 4505 sayılı Kanunla değişik Ek 68 inci maddesi gereğince tarafıma temsil tazminatı ödenmesi için gereğini arz ederim.
b) Kamu kesiminde görev yapıyorum.
T.C. Kimlik No  :
Kurumu     :
Görev Ünvanı   :
Adres     :
…/…/20…
İmza
Ad Soyad
(*) Bu form, 29/4/2016 tarihinde “www.sgk.gov.tr” adresinden alınmıştır.