Temyizden Feragat Dilekçesi
… SULH HUKUK MAHKEMESİ’NE
.............
Temyizden Feragat
Eden Davacı                : Adı ve Soyadı (T.C. Kimlik No: …)
Vekili                            : Avukat Adı ve Soyadı
Davalı                           : Adı ve Soyadı
Vekili                            : Avukat Adı ve Soyadı
Konu                            : Temyizden Feragat Beyanımızdır.
Açıklamalar                 :
Mahkemenizde .../… Esas sayısı ile görülen ve .../…/… tarihinde .../… Karar numarası ile karara bağlanan davamızı temyiz etmeyeceğiz. Temyiz hakkımızdan feragat ediyoruz.
Talep Sonucu        : Yukarıda kısaca belirtildiği üzere, temyiz hakkımızdan feragat ettiğimizden, karara kesinleşme şerhi verilmesini, taraf vekilleri olarak saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Davacı Vekili                                                                         Davalı Vekili
Avukat Adı ve Soyadı                                                            Avukat Adı ve Soyadı
İmza                                                                                      İmza
Yukarıdaki imzalardan davacı vekili … sicil no.lu avukat (Adı ve Soyadı) ve davalı vekili ... sicil no.lu avukat (Adı ve Soyadı) ... Barosu avukatlarından olduğunu ve imzalarını tasdik ederim. …/…/…
Yazı İşleri Müdürü
Adı ve Soyadı
İmza