Temyizden Vazgeçme ve Kararın Kesinleştirilmesi İstemi Dilekçesi
Dosya Esas: .../…
… AİLE MAHKEMESİ’NE
……..
Adı geçen dosyada kararı temyiz etme hakkımızdan feragat ediyoruz. Kararın kesinleştirilmesini saygıyla talep ederiz. …/…/…
Davacı Vekili                                                                         Davalı Vekili
Avukat Adı ve Soyadı                                                           Avukat Adı ve Soyadı
İmza                                                                                      İmza
Yukarıdaki imzalardan davacı vekili … sicil no.lu avukat (Adı ve Soyadı) ve davalı vekili ... sicil no.lu avukat (Adı ve Soyadı) … Barosu avukatlarından olduğunu ve imzalarını tasdik ederim. …/…/…
Yazı İşleri Müdürü
Adı ve Soyadı
İmza