Tenfiz İstemi Dilekçe Örneği
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
……..
DAVACI                     : A…….
DAVALI                     : B…….
KONU                  :…..ülke mahkemesi…. nin…. gün…. esas…. karar sayılı…… ne ilişkin kesinleşmiş kararının tenfizine karar verilmesi istemi
AÇIKLAMALAR       :
1. Davalı B…. İle resmen evliydik. Bu evlilikten …. çocuğumuz (yoktur, vardır.)
2. Aramızda çıkan şiddetli geçimsizlik nedeni ile davalı ile … ülkesi … mahkemesinin….  gün ve …. Sayılı kararı ile başarmış bulunuyoruz.
3. Boşanma kararı ….. gününde kesinleşmiştir.
4. Türkiye’de ……. Nüfusunda kayıtlıyız.
5. M…… mahkeme kararının kesinleşmiş onanmış aslı ve tercümeli nüshasını da eklice sunmaktayım.
6. ……Ülke mahkemesinden verilmiş işbu boşanma kararının  Türkiye’de uygulanabilmesi için TENFİZİ ne karar verilmesi gerekmektedir.
7. Sayın mahkemeye bu nedenle başvuruda bulunuyorum. Davalıya gerekli tebligat yapılarak tenfiz kararı verilmesini talep etmekteyim. Davamı kanıtlayacağım.
HUKUKİ NEDEN     : 5718 SY. 52 ve devamı ile ilgili sair mevzuat
DELİLLER                 : 1. Nüfus kayıtları
2. ….mahkemesinin….gün ve ….sayılı kesinleşmiş kararı aslı ve tercümeli nüshası
3. Resmi belge ve tutanaklar
4. Sair her türlü yasal delail
SONUÇ VE İSTEM   : Yukarıda arz ve açıkladığım nedenlerle duruşmamız yapılarak…. Ülke mahkemesince verilmiş ve kesinleşmiş …. Günlü…. Sayılı davalı ile boşanmamızı içeren ilamının 5718 sayılı yasanın 52 ve devam eden maddeleri hükümleri gereğince TENFİZİNE, masrafların davalıya yüklenmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim (veya ederiz).
Davacı A....
EKLER                : 1    ….ülkesi mahkemesine ait kesinleşmiş… gün ve ….sayılı karar aslı ve örneği, tercümeli nüshası
2    Nüfus kayıtları
3    Kararın kesinleşme yazısı