Tercüman Hizmet Sözleşmesi
Bir tarafta …………………………… adresinde mukim …….. (kısaca Tercüman olarak anılacaktır), diğer tarafta …………………………. adresinde mukim ………………………….  (kısaca Hizmet Alan olarak anılacaktır) Tercüman ve Hizmet Alan (birlikte Taraflar) aşağıdaki şartlar üzerinde tam bir mutabakata varma suretiyle işbu sözleşmeyi imzalamışlardır.
MADDE 1 – Sözleşmenin konusunu arasında aşağıdaki şart ve koşullarla yine ayrıntıları aşağıda yazılı seyahatte tercümanlık hizmeti sunulması işleri oluşturur.
MADDE 2 –Tercümanlık hizmetinin Hizmet Alan tarafından Tercüman’a gördürülmesi, karşılığında ödenecek ücret ve tarafların karşılıklı hak ve yükümlülüklerinin düzenlenmesidir.
Tercümanlık Hizmeti Verilecek  Tur Güzergahı: ………………………………………………….
Talep Edilen Diller: ……………………
Tur Tarihi : …………….
Tur Programı: …………………………………………………………………
Sözleşme  ekinde yer alan "Tercüman Çalışma/Yeminli Tercüman Kartı" sözleşmenin ayrılmaz bir parçasıdır. Tercüman tarafından sözleşmede ve sözleşme ekinde yer alan tercüman çalışma kartında yer alan bilgilerin doğru olduğu kabul, beyan ve taahhüt edilmektedir. Tercüman tarafından verilen bilgilerin doğru olmaması doğacak zararlardan tercüman sorumludur.
MADDE 3-
Hizmet Alan, Tercümana ücretini, ……………………….. tarihine kadar, gider pusulası veya alındı makbuzu karşılığında, Tercüman tarafından bildirilen …… Bankası …… şubesi ………. İban numaralı hesabına yatırmak suretiyle ödeyeceğini taahhüt etmektedir.
Tercümanın, Hizmet Alan adına seyahatte bulunduğu esnada yapmak zorunda kaldığı her türlü konaklama, ulaşım ve yiyecek masraflarından, makul ve belgelenmiş olmak kaydıyla Hizmet Alan sorumludur.
MADDE 4-   Tercüman tarafından sözleşme ve eki çalışma kartında belirtilen şartlara sahip olduğunu ve eylemli tercüman statüsünde olduğu, ULÇEF tarafından kendisine verilen çalışma kartının, hizmet süresince geçerli olduğu kabul, beyan ve taahhüt edilmektedir.
Tercüman, görevi nedeniyle sahip olacağı Hizmet Alan’ın iş sırlarını üçüncü şahıs ve kurumlara veremeyeceğini ve kendi adına iş yapmak için kullanamayağını taahhüt etmektedir.
Tercüman Hizmet Alan tarafından kendisine yazılı olarak verilen seyahat programının dışına çıkamayacağını, zorunlu bir sebep  bulunmaksızın firmanın izni alınmaksızın yahut bildirim yapılmaksızın seyahat süre ve güzergahını değiştiremeyeceğini taahhüt etmektedir.
Tercüman, ikamet adresinde veya cep ve ev telefonlarında değişiklik olursa bunu yazılı olarak mümkün olan aynı gün içerisinde mümün olamaması halinde en kısa sürede Hizmet Alana bildirmek zorundadır.
Tercüman, tamamlanan tura ilişkin avans ve harcama hesabını düzenli olarak turbitiş tarihinden itibaren en geç 3 iş günü içerisinde, kendisine teslim edilmiş tüm belge malzeme vb. ürünlerle birlikte Hizmet Alana teslim etmek zorundadır.
Tercüman, mesleğini icra ederken yeminli tercüman kartını ve işbu sözleşmeyi bulundurmak, bu çalışma kartını görünür bir şekilde taşımak, yetkililerce yapılan denetimlerde tam ve doğru bilgi vermek zorunda olduğunu kabul etmektedir.
Tercüman, meslek etik ilkelerine uygun davranmak, tur katılımcılarına, muhatap olduğu kurum ve kuruluşlara ve 3. şahıslara kasıtlı zarar vermemek, meslek kuruluşlarına, yöneticilerine, çalışanlarına, müşteriye veya tercümanlık mesleğine zarar verecek nitelikte haksız söz ve davranışlarda ilgili yasalar kapsamında tercümanlık faaliyetinde bulunmayacağını kabul, beyan ve taahhüt etmektedir.
Tercüman, hizmet sunduğu kişi/gruplara yanlış ve sübjektif bilgi vermemek, ülkenin ve Hizmet Alanın itibarını zedeleyici davranış ve beyanlarda bulunmamak, mesleğin standartlarına ve kalitesine uygun hizmet vermek ile yükümlüdür.
Tercüman, çalışma kartında belirtilen dil veya diller dışında mesleği icra etmeyeceğini kabul, beyan ve taahhüt etmektedir.
MADDE 5- İşbu sözleşme, başka bir sebeple sona ermediği müddetçe, tercümanlık hizmeti verilecek tur programı için belirlenen sürenin dolması ile kendiliğinden sona erecektir.
Taraflardan her biri, tercümanlık hizmetinin başlayacağı ………………………. tarihinden en az bir hafta önce bildirmek şartıyla işbu sözleşmeyi feshedebilirler.
Taraflardan biri, bu sözleşmede belirtilen yükümlülüklerini tam ve eksiksiz yerine getirmesine rağmen, diğer tarafın yükümlülüklerinden birine uymaması halinde, sözleşme hükümlerine uyan taraf, karşı tarafa yazılı ihbarda bulunarak edimini yerine getirmesi için 5 işgünü süre verir. Bu sürenin dolmasına rağmen edimin ifa edilmemesi halinde ihtar eden taraf sözleşmeyi tek taraflı olarak, tazminat ödemeksizin feshetme hakkına sahiptir.
MADDE 6- Taraflar, verilecek tercümanlık hizmetinin başlamasından en geç 5 iş günü öncesinden haklı bir sebep olmaksızın taraflardan birinin yükümlülüklerini yerine getirmemesi veya işe başlamaması veyahut işi zamanında bitirmemesi halinde, diğer tarafa işbu sözleşmede tespit edilmiş toplam hizmet bedelinin %50’si kadarını cezai şart ödemeyi kabul beyan ve taahhüt etmektedir.
MADDE 7 – Bu sözleşmenin ihlali, yorum ve icrasından doğabilecek tüm uyuşmazlık hallerinde ...... Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkili olduğu taraflarca kabul edilmiştir.
MADDE 8 – Taraflar, işbu Sözleşme kapsamında yapılması gerekebilecek harcamaları karşılıklı olarak birbirlerinden talep etmemeyi kabul etmektedir.
MADDE 9 – Sözleşmenin konusuna ilişkin olarak daha önce sözlü veya yazılı olarak yapılmış olan her türlü anlaşmanın, taahhüdün, mutabakatın yerine geçer. Bu Sözleşmede değişiklik ancak Tarafların yazılı mutabakatı ile yapılabilecektir.
MADDE 10 – İşbu Sözleşme hükümlerinden biri veya birkaçının, herhangi bir kanun veya düzenleme altında geçersiz, yasadışı ve uygulanamaz olduğunun tespit edilmesi halinde diğer hükümlerin geçerliliği, yasallığı ve uygulanabilirliği bundan hiçbir şekilde etkilenmeyecek veya zarar görmeyecektir.
MADDE 11 – İşbu Sözleşme ve/veya buna bağlı hak ve yükümlülüklerden hiçbiri, diğer Tarafın önceden alınmış yazılı izni olmadan, başkaca bir üçüncü kişiye devir ve temlik edilemeyecektir.
MADDE 12 - İşbu sözleşme 12 (madde) madde ve …. nüsha olarak .../.../.... tarihinde düzenlenmiş ve imzalanarak taraflarca teyit edilmiştir.
TERCÜMAN                                                                          HİZMET ALAN
ADI SOYADI                                                                          FİRMA BİLGİSİ
UNVANI
EK-1: Yeminli Tercüman Çalışma Kartı