Terk Nedeniyle Eve Dön İhtarı İstemi (İhtar Örneği)
... AİLE MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE;
İstemde Bulunan        :
Vekili                            :
Konu                            : Terk eden eşin ortak konuta davet edilmesi istemimizi içerir.
Açıklamalar                 :
1-) Müvekkilimiz, …/ …/ … tarihinde ……. ile evlenmiş ve bu evliliklerinden … isimli çocukları …. Tarihinde dünyaya gelmiştir. (Ek 1) ….. tarihinde muhatap eş, ailesini görme sebebiyle yurt dışına çıkmış olup, o tarihten beri evine geri dönmemektedir. Müvekkil ile son görüşmelerinde evlerine geri dönmeyi planlamadığını söylemiştir. (Ek 2)
2-) Müvekkilimiz kendisine düşen sorumlulukları yerine getirmekte, eşini ve çocuklarını çok sevmektedir. Eşin evi terk etmesini ve eve dönmemesini gerektirecek haklı bir nedeni yoktur. Aradan geçen altı aylık sürede herhangi olumlu bir sonuç alınamamıştır.
3-) Müvekkilimiz, eşinin, …. … …./…. adresinde bulunan müşterek eve dönmesi için gerekli olan …-TL’lik masrafı konutta teslim edilecek şekilde ödemeye hazır olup gerekli ihtarın yapılması için mahkemenize başvurulması zorunluluğu hasıl olmuştur.
Hukuki Nedenler         : Her türlü ilgili yasal mevzuat.
Hukuki Deliller            : Nüfus kayıtları, Tanık anlatımları
Sonuç ve İstem           : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle, müvekkilimizin eşinin eve dönmesinin, dönmediği takdirde terk nedeniyle boşanma davası açacağımızın, ihtaren bildirilmesine karar verilmesini müvekkilimiz adına vekaleten saygılarımızla talep ederiz. …./…/…
Ekler:
1- Nüfus Kayıtları
2- Uluslar arası Aile Cüzdanı Fotokopisi
3- Vekaletname
İstem Sahibi Vekili
Av.