Terk Sebebiyle Boşanma  - Dava Dilekçesi
AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                            : Terk sebebiyle boşanma kararı verilmesi talebinden ibarettir.
AÇIKLAMALAR
1- Müvekkilim, davalı ile .../.../.... tarihinde evlenmiştir. Nüfus kayıtları, …ili, …ilçesi, … mahallesi, … cilt no, … aile no, … sıra nodadır. Evliliklerinden … ve … isimli …. çocukları bulunmaktadır.
2- Davalı …… işini yapmakta ve iş nedeniyle şehir dışına gidip gelmektedir. Ancak davalı son gittiğinden bu yana 6 aydır eve dönmemiş ve eşini de çocuklarını da aramamıştır.
3- Müvekkilim, davalının …...’de kendisine başka bir ev tuttuğunu, eve eşya aldığını ve telefon bağlattığını öğrenmiş, hatta davalıyı bu telefondan arayarak müşterek evlerine davet etmiştir. Davalı ise müvekkilime bağırarak bir daha eve dönmeyeceğini belirtmiştir. Davalı 6 aydır evliliği ile ilgili hiçbir sorumluluğunu da yerine getirmemektedir.
4- Müvekkilim bunun üzerine mahkeme kanalıyla ihtar çekmiş ve davalıyı eve dönmesi için ikna çabalarına girişmiştir. Bu ihtar ilan yoluyla da yapılmıştır. Ancak aradan iki ay geçmesine rağmen davalı eve dönmemiştir.
5- Bu nedenlerle işbu boşanma davasını açmak gereği doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER : TMK m. 164 ve ilgili sair mevzuat.
DELİLLER                   : Nüfus kaydı, tanık beyanları ve gerektiğinde her türlü hukuki deliller.
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda açıklanan nedenlerle tarafların boşanmalarına, müşterek çocuklarının velayetlerinin davacıya verilmesine, davacı anne için ileride yoksulluk nafakasına dönüştürülmek üzere aylık  …TL tedbir ve müşterek her bir çocuk için aylık …TL iştirak nafakasının davalıdan tahsiline, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
egalbank