Terk Nedeniyle Boşanma - Dava Dilekçesi
AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                            : Terk sebebiyle boşanma kararı verilmesi istemi
AÇIKLAMALAR
1. Davalı eşim B... ile ......... gününden beri evliyiz. Müşterek çocuklarımız yoktur (vardır).
2. Ne var ki, davalı bundan 6 ay kadar önce ortak konutumuzu, evlilik birliğinin kendisine yüklediği yükümlülükleri yapmamak amacıyla, terketmiş ve babası evine taşınmıştır.
3. Kendisine eve dönmesi için ........mahkemesinin ......günlü ve .......sayılı ihtar kararı ...........gününde tebliğ edilmiş, tebliğden itibaren 2 ay geçmiş olmasına rağmen davalı eşim, ortak konutumuza, sebepsiz dönmemiştir ve dönmemekte de ısrar etmektedir.
4. Davalının ortak konutumuzu terketmesinden itibaren de 6 ay geçmiş ve davalı dönmemiş bulunduğundan işbu davanın açılması zorunlu hale gelmiştir. Artık davalı ile aile birliğinin devamı mümkün değildir.
DELİLLER                   : 1. Nüfus kayıtları,
2. İhtar kararı ve tebliğ belgesi,
3. Tanık ve bilirkişi beyanları,
4. Yazılacak teskere cevapları
5. Sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER : TMY 164 ve ilgili maddeleri
SONUÇ ve İSTEM       : Yukarıdan beri açıkladığım hususlarla, davalının müşterek konutumuzu terkettiği ve sebepsiz olarak, ihtar kararının tebliğine rağmen de dönmediği, yapılacak inceleme ve duruşma ile anlaşılacağından, TMK m. 164 uyarınca, davalıdan boşanmama, (müşterek çocuklar varsa, müşterek çocukların velayetlerinin tarafıma tevdiine) masrafların davalıya yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)
egalbank