Terör Eylemi Sırasında Oluşan Zararın Giderilmesine İlişkin Tam Yargı Dava Dilekçesi - Dava Dilekçesi
…..  İDARE  MAHKEMESİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : T.C. İçişleri Bakanlığı
KONU                          : ………………………….. .-TL maddi tazminat talebimizi içerir dilekçedir.
TEBLİĞ TARİHİ          : …/…../….
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkilimiz ….….. adresinde bulunan mefruşat dükkânının işletmecisidir. …/…/… tarihinde bölücü terör örgütü mensuplarınca dükkanın bulunduğu çarşıda kuzey kapısının önünde bulunan bir çöp bidonuna yerleştirilen bombanın patlaması sonucu … kişi ölmüş, … kişi ağır yaralanmıştır. Yerli ve yabancı basında da büyük yankı uyandıran bu elim olayda, (Ek-1) Müvekkilimizin de aralarında bulunduğu otuz esnafın dükkânında ciddi hasar meydana gelmiştir.
2-Olayın ardından  … Emniyet Müdürlüğünce yapılan tahkikat sonucunda patlamanın  bombadan kaynaklandığı tespit edilemiş ve bu yönde basın açıklaması yapılmıştır. Müvekkile ait dükkanda oluşan zararın tespiti amacıyla … Sulh Hukuk Mahkemesince yapılan delil tespiti sonucunda, Mahkemenin …/… D. İş sayılı dosyasına ibraz edilen bilirkişi raporunda, toplam zararın … .-TL olduğu belirtilmiştir. (Ek-2)
3- Oluşan zararın tazmini istemiyle …/…/… tarihinde davalı idareye yaptığımız müracaat, davalı idarenin …/…/… gün ve …  sayılı işlemiyle reddedilmiş olup; (Ek-3) ilgili yazı tarafımıza, …/…/… tarihinde tebliğ edilmiştir. Zararın karşılanmamasına yönelik davalı idare işlemi hukuka aykırı olduğundan huzhrdaki işbu davanın açılması zarureti doğmuştur.
DELİLLER                   :  1. …/…/… tarihli Emniyet Müdürlüğünce düzenlenen olay tespit tutanağı,
2. … Sulh Hukuk Mahkemesinin  D. İş sayılı dosyası,
3. …/…/… tarihli İdare’ye müracaat dilekçesi,
4. İdare’nin …/…/…. Tarihli cevabi yazısı,
HUKUKİ SEBEPLER     : 2577 sayılı Kanun ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, teröristlerce … konulan bombanın patlaması neticesinde Müvekkilimizin dükkanındameydana gelen  ….- TL maddi zararın davalı idareden tazmini, maddi zarara idari müracaat tarihim olan …/…/… tarihinden itibaren yasal faiz yürütülmesi ile yargılama giderlerinin davalı idareye yükletilmesi yönünde karar verilmesini bilvekale saygılarımızla arz ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)