Teşhis Tutanağı Örneği
T.C.
…….
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: ….                                                                              …/…/….
TEŞHİS TUTANAĞI
…/…/… günü saat ….  civarında işleme katılmaya rıza göste­ren şüp­heliler …. Ve….., …. İlçe Emniyet Müdürlüğünde bulunan teşhis odasında yan yana hazır edildi. Şüphelile­rin yanına mağdurun daha önceden görme ihtimali olmadığı …. İlçe Emniyet Müdürlüğünde görevli sivil polis memurları ….. ve …..konuldu. Daha sonra mağdur davet edildi. Kendisine 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 234. maddesi kapsamında hakları hatırlatıldı. Teşhis odasında sırada bulunan dört kişiden hangisinin tele­fonunu zorla alan kişi olduğu soruldu.
MAĞDUR BEYANINDA: “Ben konu ile ilgili olarak daha önce savcılı­ğınıza ayrıntılı ifade vermiştim. …. günü bana ait cep telefonunu zorla alan kişi, şu an karşımda duran kişiler arasında yoktur. Benim telefonumu alan kişi uzun boylu, esmer, bıyıksız, sakalsız ve mavi gözlü idi.” dedi.
Tutanak hazır bulunanlarca okunup doğruluğu tasdik edildikten sonra imza altına alındı. Saat …..
Cumhuriyet Savcısı                             Zabıt Kâtibi                             Mağdur
Teşhise Katılan                                 Teşhise Katılan
Teş­hise Katılan                                 Teşhise Katılan