Tesisat Satış Sözleşmesi
1. Taraf  : ............ .................
2. Taraf  : ........... ..................
Ben Şirket Adına Satıcı sıfatıyla hareket eden; Münferiden temsile yetkilisi bulunduğum ….. Limited Şirketi adına olan … kodlu trafo tesisatını ve bu tesisata ait tüm ekipmanlarını … .-TL bedelle alıcı bulunan …. A.Ş.'ne sattım. Bedelini nakden teslim aldım. Alıcı şirketten hiçbir alacağım kalmamıştır. Alıcı işbu trafo ve ekipmanlardan bundan sonra dilediği gibi tasarruf edebilecektir. İlgili elektrik idaresinde adına kayıt ve tescil ettirmeye mezun ve yetkili olacağını kabul ederim.
Yukarıda satıcının beyanlarını aynen kabul ettiğimi beyan ederim. Satıcı şirkete ait olduğunu bildiğim trafo ve ekipmanları …..- TL bedelle satın aldım. Satıcıdan faturalarını ibraz etmelerini talep etmiyorum. Trafo ve ekipmanlarının satış bedelinin tamamını satıcı şirkete ödedim. İşbu trafo ve ekipmanlarından bundan böyle tamamen bana ait olacağını ilgili elektrik idaresinde Şirket adına kayıt ve tescil ettirmeye yetkili olduğumu kabul ve beyan ederim.
Şirket Yetkilisi                            Şirket Yetkilisi
Adı, Soyadı, İmzası                Adı, Soyadı, İmzası