Teslim, İbraname ve Temlik Belgesi Örneği
Hasar No                         : ………..
Düzenleme Tarihi           : ../../….
../../.. tarihinde hasar gören ….. Sigorta A.Ş. ‘ne …………. Kasko Poliçesi ile sigortalı bulunan ….. plaka sayılı aracımı …………… servisi tarafından onarılmış olarak, sağlam bir şekilde ../../…. tarihinde teslim aldım.
Söz konusu hasar nedeni ile kalan poliçe prim borcunu, tazminattan düşülen tutarı (Kıymet artışı tutarı, poliçe muafiyetli yapılmışsa muafiyet tutarı ve poliçedeki indirimler) servis istasyonu/……. Sigorta A.Ş'ne makbuz karşılığında ödedim.
Araç Teslim Belgesinde belirtilen hasar tazminatı …. Sigorta A.Ş. tarafından karşılandığından, …. Sigorta A.Ş'ne söz konusu hasardan dolayı tüm borçlarından dolayı ibra ettiğimi, ….Sigorta A.Ş'den faiz ya da başka bir nam altında herhangi bir talepte bulunmayacağımı, üçüncü kişilere olan talep ve dava haklarımı ……. Sigorta A.Ş.'ne devrettiğimi beyan, kabul ve taahhüt ederim.
(Tarih)
SİGORTALI/VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EK- Kimlik/Vekaletname Örneği