Tespit Raporuna İlişkin Cevap Dilekçesi-Dava Dilekçesi
SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
BEYANDA BUUNAN DAVALI:(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                      : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVACI                                               : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                      : Tespit raporuna ilişkin cevaplarımızın arzıdır.
AÇIKLAMALAR                      :
Müvekkilim davacıya ait …Mah. …. Sok. No:… adresinde bulunan taşınmazı ../…/… başlangıç tarihli kira sözleşmesi ile kiralamıştır.
Tarafımızdan keşide edilen …. Noterliği’nin …/…/… tarihli ve … yevmiye numaralı ihtarnamesinde belirtildiği üzere söz konusu tadilatlar karşılıklı mutabakatlar neticesinde kiraya verenin bilgisi ve onayı dâhilinde yapılmış olup, taşınmaza ilişkin iyileştirme niteliğini taşımaktadır. Kaldı ki, yapılan tadilatlar sabit değişiklikler olmayıp, her zaman sökülebilir bir alçıpenle bölme şeklinde yapılmıştır.
Mecurda yapılan tadilatlar tamamen kiraya verenin bilgisi ve onayı dâhilinde yapılmış olduğundan davacının iddiasının aksine hiçbir surette kira akdi ihlal edilmemiştir. Ayrıca ../../…tarihinde tespit amaçlı olarak mecurun bulunduğu yere gidilmiş ancak tarafımıza tespitin yapılacağına dair bir bildirim ulaşmadığından katılımımız sağlanmaksızın tek taraflı olarak bu rapor hazırlanmıştır.
Mezkûr ihtarnamede belirttiğimiz üzere, davacının onayı ile yapılmış olan bu tadilatlar mecurun tahliyesi esnasında tekrar eski haline getirilecek ve mecur öyle tahliye edilecektir.
Hal böyle olmakla, tespit tutanağında yer alan hususlara katılmadığımızı bildiririz.
NETİCE VE TALEP            :           Yukarıda arz ettiğimiz nedenlerle tespit raporuna karşı beyanlarımızın kabulü yönünde karar ittihazını saygıyla bilvekale arz ve talep ederiz. ../../….
.
Saygılarımla,
(Tarih)
Beyanda Bulunan Davalı Vekili
(Ad, Soyad, İmza)