Teşvik İkramiyesinin Ödenmemesi - İstinaf Başvuru Dilekçesi
……….. BÖLGE İDARE MAHKEMESİ’NE
SUNULMAK ÜZERE
….. İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
İSTİNAFA
BAŞVURAN DAVACI      : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : (Ad, Soyad, Adres/Unvan)
KONU                          : …………………  İdare  Mahkemesinin  ../../….  tarih  ve  E: .…/…, K: …./… sayılı kararının kaldırılması istemidir.
TEBLİĞ TARİHİ               : …/../….
AÇIKLAMALAR          :
1– İstinaf başvurusuna konu dava ………………. bünyesinde …………. olarak görev yapmakta olan müvekkilimizin, ………. yılı …………. dönem teşvik ikramiyesinin ödenmemesine ilişkin işlemin iptali ve ödenmesi gereken teşvik ikramiyesinin dava tarihinden itibaren işleyecek yasal faizi ile birlikte ödenmesi istemine ilişkindir.
2– …………………  İdare  Mahkemesinin  ../../….  tarih  ve  E: .…/…, K: …./… sayılı kararının gerekçesinde “…davacının …… bünyesinde sözleşmeli personel statüsünde ………… olarak görev yaptığı, mevzuat gereği üstün gayret ve çalışmaları sonucunda emsallerine göre başarılı çalışma yaptıkları tespit edilenlerle teşvik ikramiyesi ödenebilir şeklindeki düzenleme dikkate alındığında idarenin personeli başarılı bulması ve teşvik ikramiyesi ödenmesi konusunda takdir hakkı bulunduğu açıktır. Davacının teşvik ikramiyesinin ödenmemesine ilişkin dava konusu işlemde hukuka aykırılık bulunmamaktadır.” Denilerek dava reddedilmiştir.
3- Öncelikle teşvik ikramiyesinin ödenmesi konusunda idareye takdir yetkisi tanınmış ise de bu yetki mutlak ve sınırsız bir yetki olmayıp, anılan yetkinin objektif olarak eşit bir şekilde, aynı durumda olan personel arasında ayrım gözetilmeyecek şekilde kullanılması gerekmektedir. Olumlu ya da olumsuz yönde kullanılan bu takdir yetkisinin diğer tüm idari işlemler gibi yetki, şekil, sebep, konu ve maksat öğeleri yönünden yargısal denetime tabi tutulması gerektiğinde tereddüt de bulunmamaktadır. Dava dilekçesinde de izah edildiği üzere ………………………., ……………….. isimli kişilere …………. dönemine ilişkin teşvik ikramiyesi ödemesi yapılmıştır. Müvekkil ile aynı konumda olan diğer kişilere ikramiye ödenirken davacıya teşvik ikramiyesinin ödenmemesinde davalı idarenin eşitlik ilkelesine uygun davranmadığı ve takdir yetkisini objektif bir şekilde kullanmadığını göstermektedir. Mahkemece bu husus göz önüne alınmayarak eksik incelemeye dayalı olarak karar verilmiştir.
Belirtilen sebepler dolayısıyla … tarihinde tarafımıza tebliğ edilen ……………………  İdare  Mahkemesinin  ../../….  tarih  ve  E: .…/…, K: …./… sayılı hukuka aykırı kararın kaldırılması için  istinaf yoluna başvurma zorunluluğumuz doğmuştur.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenlerle;
……………………  İdare  Mahkemesinin  ../../….  tarih  ve  E: .…/…, K: …./… sayılı kararının kaldırılmasına
Müvekkilimize teşvik ikramiyesi ödenmemesi şeklinde tesis edilen işlemin iptaline,
……. Dönemi için ödenmesi gereken teşvik ikramiyesinin dava tarihinden itibaren işleyecek yasal faiziyle birlikte ödenmesine
yargılama harç ve masrafları ile vekâlet ücretinin davalı idareye yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla vekâleten arz ve talep ederim.
(Tarih)
İSTİNAF
YOLUNA BAŞVURAN
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)