Tıbbi Hata Nedeniyle Oluşan Zararın Maddi, Manevi Tazmini İstemli Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                          :
VEKİLİ                            :
DAVALILAR                  :   1)
2)
KONU                              :Tıbbi hata ve ağır kusur sonucu diz üstünden bacağı kesilen davacı için, fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek maddi tazminat ile sorumluluğun derecesi ve zararın kapsamı belli olduktan sonra tutarı açıklanacak manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek avans faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme davalılardan tahsiline  karar verilmesi dileğidir.
HARCA ESAS DEĞER:
AÇIKLAMALAR
1-Olaylar :
a) Davacı, …….tanısıyla davalı şirkete ait hastaneye gelmiş ve hastane hekimlerinden ……. Uzmanı Op.Dr.……. tarafından …… tarihinde …….. ameliyatı yapılmıştır.
b) Ameliyatı yapan  adı geçen hekimin, ameliyat sonrası damarları bağlamada ağır ihmal ve kusuru sonucu bacağın kötüleşmesi üzerine, davalı şirkete ait hastanenin yeterli donanıma sahip olmaması nedeniyle, hasta …….. tarihinde Özel ……….Hastanesine nakledilmiştir.
c) Davacının nakledildiği Özel ………….Hastanesi’nde yapılan incelemede bacakta kan dolaşımı olmadığı görülerek tedaviye alınmış; yedi kez iyileştirme operasyonu yapılarak bacak  kurtarılmaya çalışılmış ise de, kangren önlenemediğinden ……. tarihinde davacının bacağı diz üstünden kesilmiştir. (Belgeler eklidir.)
2-Hekimin ağır kusuru ve davalı şirketin sorumluluğu:
Bacak kaybıyla sonuçlanan bu olayda, ……. ameliyatını yapan ve ameliyat sonrası damarları bağlamayı ihmal eden davalı hekim çok ağır kusurludur. Bu, bağışlanmaz bir kusurdur.  Davalı özel hastane işletmecisi şirket de,  TBK.116. maddesine göre istihdam eden ve “yardımcı kişi” kullanan sıfatıyla hekimin kusurundan aynı derecede sorumludur. Bu nedenlerle, her iki davalı, davacının maddi ve manevi zararlarından ortaklaşa ve zincirleme sorumlu ve tazminat ödemekle yükümlüdürler.
3-Maddi tazminat isteği:
a) …….. d.lu davacı, kendi evinin hizmetlerini yapan bir ev kadını olarak, bundan böyle günlük işlerini görürken sakatlığı oranında zorlanacaktır. Bu nedenle tazminat isteme hakkı bulunduğu Yargıtay’ın yerleşik kararları gereğidir.
b) Gene Yargıtay’ın yerleşik kararlarına göre, ev hizmetleri yaşam boyu yapılır.Bu nedenle, kaza tarihinden kalan yaşam süresinin sonuna kadar yasal asgari ücretler üzerinden hesaplanacak maddi tazminat, davacının güç kaybı zararının karşılığı olacaktır.
c) Yargıtay’ın ilke kararlarına ve toplanacak delillere göre, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca  hesaplanacak maddi tazminat tutarının, peşin harcı yatırıldıktan sonra hüküm altına alınması; fazlaya ilişkin haklarımızın saklı tutulması dileğinde bulunuyoruz.
4-Manevi tazminat isteği :
a) Davacı (…) yaşında, dinç, sağlıklı, mutlu, yaşamı tam anlama ve algılama döneminde, çocuklarını evlendirme ve yıllar süren çabalarının tadına varma çağında iken, bir bacağını kaybederek sakat ve kısıtlı bir duruma gelmiştir. Artık dilediği gibi gezip yürüyemeyecek, daha önce sürdürdüğü hareketli yaşamından yoksun kalacaktır. Bütün bunlar yaşamı seven bir insan için vazgeçilemeyecek  şeylerdir. İnsan yaşamının kutsallığı ve sağlıklı yaşama hakkı çerçevesinde bütün bunların gözetilmesi ve değerlendirilmesi gerekmektedir.
b) Davacının beden gücü kayıp oranı, davalıların kusur ve sorumluluk dereceleri ile zararın kapsamı belli olmadan istenecek bir manevi tazminat tutarı, rasgele belirlenmiş, ölçüsü belirsiz bir istek olacağından, yargılamanın son aşamasında manevi tazminat miktarı açıklanacak ve peşin harcı yatırılacaktır.
c) 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesinin uygulaması henüz yeni olduğundan, bu konudaki belirsizliklerin giderilmesinden sonra, eğer aynı dava içinde manevi tazminat istenmesi olanaksız görülürse, usul ekonomisine aykırı olmasına karşın, manevi tazminat için ayrı bir dava açmak zorunda kalınacaktır.
HUKUKİ SEBEPLER   :   TBK, Türk Ceza Kanunu., Tababet ve Şuabatı Sanatlarının Tarzı İcrasına Dair Kanun, Hasta Hakları Yönetmeliği, Tıbbi Deontoloji Nizamnamesi, Türk Tabipler Birliği Kanunu, Özel Hastaneler Kanunu, Özel Hastaneler Tüzüğü, ve tüm Sağlık mevzuatı, 6100 sayılı HMK. ve sair ilgili mevzuat..
DELİLLER                     :   Davalı  şirkete ait Özel …Hastanesindeki davacıya ait ameliyat kayıtları, son tedavi ve müdahaleyi yapan Özel …..… Hastanesinin ameliyat, teşhis, tedavi ve hasta müşahade kayıtları, tanıklar, kusur ve sorumluluk yönünden bilirkişi incelemesi, tazminat hesap raporu vs.her tür kanıt.
SONUÇ ve İSTEM          :  Açıklanan nedenlerle:
Tıbbi hata ve ağır kusur sonucu diz üstünden bacağı kesilen davacı için, fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek maddi tazminat ile sorumluluğun derecesi ve zararın kapsamı belli olduktan sonra tutarı açıklanacak manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek avans faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme davalılardan tahsiline  karar verilmesini, davacı adına ve saygı ile dilerim.
EKLER:
1) Davalı hastane ameliyat belgeleri
2) Kangren olan bacağın kesildiği hastane kayıtları
3) Tedavi ile ilgili çeşitli belgeler
4) Davacının kimlik bilgileri
5) Davalı Özel ….…Hastanesi’ndeki davacıya ait ameliyat kayıtları,
6) Son tedavi ve müdahaleyi yapan Özel …… Hastanesinin ameliyat, teşhis, tedavi ve hasta müşahade kayıtları,
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)