Tıbbi Malzeme Desteği Talebi Dilekçesi
…. BELEDİYE BAŞKANLIĞI
Sosyal Yardım İşleri Müdürlüğü’ne
…… İli, …….. İlçesi, ……. Mahallesi, ……. Sokağı, ……. adresinde yakınım …… ile birlikte ikamet etmekteyiz. Yakınım ……, …… Hastanesinden alınan heyet raporu ile de sabit olduğu üzere ……. oranında engelli ve yatalak durumda olup tıbbi destek malzemesi olarak ……. ürünlerine ihtiyaç duymaktadır. İlgili tıbbi malzeme yardımlarının tarafımıza yapılmasını arz ve talep ederim.
Tarih
Adı/Soyadı
İmzası
T.C. Kimlik No:
Telefon: