Tıbbi Atık Toplama Sözleşmesi  – Sözleşme
1- SÖZLEŞME TARAFLARI
İş bu sözleşme, 25.01.2017 tarih ve 29959 sayılı Resmi Gazetede yayımlanarak yürürlüğe giren Tıbbi Atıkların Kontrolü Yönetmeliği (sözleşmede Yönetmelik olarak anılacaktır) kapsamında hazırlanmış olup tıbbi atık üreticisi ........... (sözleşmede Sağlık Kuruluşu olarak anılacaktır), ….. (sözleşmede Yüklenici olarak anılacaktır.) arasında akdedilmiştir.
2- SÖZLEŞME KONUSU
……’nin yetkilendirmiş olduğu Firmanın, Sağlık Kuruluşlarından tıbbi atıkları toplaması, taşıması, Sterilizasyona tabi tutması ve bertaraf etmesi işidir.
4- SORUMLULUKLAR
4.1. SAĞLIK KURULUŞUNUN SORUMLULUKLARI
a) Tıbbi atıkları hiçbir suretle diğer atıklarla karıştırmadan oluşumları sırasında kaynağında ayrı olarak toplamak ve biriktirmekle,
b) Tıbbi atıkları toplarken teknik özellikleri Yönetmeliğin 10. maddesinde belirtilen; kırmızı renkli plastik torbaları, kesici-delici atıkları toplarken teknik özellikleri Yönetmeliğin 10. maddesinde belirtilen plastik veya aynı özelliklere sahip lamine kartondan yapılmış kutu veya konteynerlerı kullanmakla,
c) Yönetmelikte belirtilen tıbbi atık üretim miktarları doğrultusunda, tıbbi atıkları geçici depolamak için geçici atık deposuna ya da geçici tıbbi atık konteynerine ya da Yüklenici tarafından kendisine verilecek kovalarda biriktirmek ve Yüklenicinin toplama aracına vermekle,
d) Tıbbi atıkların biriktirilmesi için kendisine tahsis edilecek kovaları, sadece tıbbi atık toplama işinde kullanmakla, tıbbi atık araçlarının giriş çıkış yapması için uygun bir yere yerleştirmekle,
e) İl Mahalli Çevre Kurulu tarafından tespit edilen tıbbi atık bertaraf bedelini ödemekle,
f) Tutanakla teslim edilmiş Tıbbı Atık kovalarının kırık olduğu, farklı amaç için kullanıldığı veya içerisinde Tehlikeli Atık ve/veya Radyoaktif Atık olduğu tutanakla tespit edilip taraflarca imza altına alındığında iade edilen kovaları teslim almakla ve kova yanlış kullanım ücretini (… TL)+KDV ödemekle,
g) Tıbbi Atıkların Kontrolü Yönetmeliğinde sağlık kuruluşlarına verilen yükümlülükleri yerine getirmekle,
h) Kova içerisindeki atıkla ilgili her türlü sorumluluğu taşımakla, yükümlüdür.
i) Günlük 50 kilogramdan fazla tıbbi atık üreten sağlık kuruluşları, tıbbi atık geçici deposu tesis etmekle, günlük 50 kilograma kadar tıbbi atık üreten sağlık kuruluşları, geçici tıbbi atık konteyneri bulundurmakla, günlük 1 kilograma kadar tıbbi atık üreten sağlık kuruluşları ise en yakın veya en uygun tıbbi atık geçici deposuna/konteynerine götürmek veya bu atıkları tıbbi atık toplama aracına vermekle yükümlüdür.
4.2. YÜKLENİCİNİN SORUMLULUKLARI
a) Tıbbi atıkların, Yönetmelikte belirtilen usul ve esaslara uygun şekilde biriktirilmemesi, geçici atık deposu veya konteynerler içinde, başta görevli personel olmak üzere çevre ve insan sağlığı ile taşımayı olumsuz etkileyecek şekilde ağzı bağlanmamış, yırtılmış, patlamış, dökülmüş tıbbi atık torbaları ve kovaları ile tıbbi atık torbası haricinde başka bir torba ile tıbbi atık atıldığının veya tıbbi atıkların kovalara doğrudan boşaltıldığının tespit edilmesi halinde, olumsuzluk giderilene kadar hiçbir suretle tıbbi atıkları toplamamakla,
b) Sağlık Kuruluşu’na tıbbi atıkların toplanması ve biriktirilmesi için tutanakla toplama kabı/kovası vermekle,
c) Sağlık Kuruluşu tarafından farklı amaç için kullanılan veya içerisinde Tehlikeli Atık ve/veya Radyoaktif Atık olduğu tespit edilen kovaları Sağlık Kuruluşuna iade etmekle,
d) Tıbbi Atıkları, Lisanslı Tıbbi Atık Toplama Araçları ile toplamakla,
e) Tıbbi atıklar hastaneden Tıbbi Atık Sterilizasyon Tesisi’ne gelene kadar geçen süreci kaydedebilecek yazılım programına sahip olunmalıdır. Bu süreçte hastaneden çıkan atıklar Barkod sistemi ile barkodlanıp tartılacaktır. Tartıma mütakip girilen bilgiler ( Sağlık Kuruluşu Adı, Atık Miktarı vb.); ilgili hastane, İlgili Belediye ve Yüklenici firma tarafından aynı anda görülmelidir. Yüklenici bunu sağlayacak programı yapmakla,
f) Tıbbi atıkları, Yönetmelik ve Bursa Büyükşehir Belediyesi tıbbi atık yönetim planı doğrultusunda, toplama, taşıma ve sterilizasyon yapmakla yükümlüdür.
5- ULUSAL ATIK TAŞIMA FORMU-TIBBİ ATIK ALINDI BELGESİ/MAKBUZU
Tıbbi atıkların Sağlık Kuruluşundan alınması sırasında; Tıbbi Atıkların Kontrolü Yönetmeliğinin 5. Maddesinde belirtildiği şekilde yapılır.
6- ÖDEME ŞEKLİ ve ZAMANI
a) Yönetmeliğin 24’ncü maddesi uyarınca her yıl için İl Mahalli Çevre Kurulu tarafından tespit edilecek ‘Tıbbi Atık Bertaraf ücreti’ esas alınacak olup, tespit edilen ücret, herhangi bir ihbar ve ihtara lüzum kalmaksızın geçerli olduğu dönem içerisinde yapılacak tıbbi atık toplama ve bertaraf işlemlerine uygulanacaktır.
b) Aylık tahakkuk edilecek ve söz konusu bedel Fatura tarihinden itibaren takip eden ayın ilk 15 günü içerisinde …..’nin ….. Bankası ….. Kurumsal Şube – IBAN: …… hesabına yatırılacaktır. Faturasız işlem yapılmayacaktır. Süresi içerisinde ödenmeyen alacaklar 21/7/1953 tarihli ve 6183 sayılı Kanun hükümlerine göre tahsil edilecektir.
7- SÖZLEŞMENİN EKLERİ:
İşbu sözleşmede belirtilmeyen hususlarda ilgili Yönetmelik hükümleri ile Genelgeleri geçerli olacaktır.
8-GENEL HÜKÜMLER:
8.1. Tarafların sözleşmede yazılı adresleri yasal tebligat adresleri olarak kabul edilmiş olup, adres değişikliği halinde karşı tarafa en geç 15 gün içinde yazılı olarak bildirilecektir. Sözleşmede yazılı adreslere yapılacak tebligatlar, Tebligat Kanunu hükümleri çerçevesinde yasal tebligat olarak kabul edilecektir.
8.2. İş bu sözleşme hükümleri ……  ile yazılı mutabakat olmadıkça hiçbir şekilde değiştirilemez.
8.3. Bu sözleşmede belirtilmemiş olup uygulamada karşılaşılabilecek durumlarla ilgili olarak detaylı uygulama usul ve esaslarını belirlemeye taraflar birlikte yetkilidir.
8.4. Uygulanan mevzuatlarda değişiklik olması durumunda yeni yürürlüğe girecek olan mevzuat hükümleri geçerli olacaktır.
8.5. Yüklenici ve Sağlık kuruluşunun tıbbi atık sorumluları, ilk yardım konusunda eğitim alması ve bu eğitimin belgelenmesi zorunludur.
8.6. Yüklenici ve Sağlık Kuruluşu, tıbbi atıkları taşımakla ve yüklemekle görevli personele; eldiven, koruyucu gözlük, maske, çizme ve özel koruyucu turuncu renkli elbise vermek ve giydirmek zorundadır.
8.7. İş bu sözleşme taraflar arasında ….... /……./20….. tarihinde 1 nüsha olarak düzenlenmiş, taraflarca üzerinde anlaşılarak imza altına alınmıştır.
8.8. İş bu sözleşme ….... /……./20….. tarihine kadar geçerlidir.
9 - YETKİLİ MAHKEME
İş bu sözleşmeden doğan anlaşmazlıklarda ….. Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
YÜKLENİCİ                                             SAĞLIK KURULUŞU
………………………                                    ………………………….