Tıbbi Hata Nedeniyle Meydana Gelen Ölüm Halinde Tazminat İstemli Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DAVACILAR                 :   1
2)
3)
VEKİLLERİ                   :
DAVALILAR                  :   1)
2)
KONU                              :   1) ………… günü rahatsızlanarak davalı Hastanenin acil servisine giden, ancak tedaviye alınmayıp evine gönderilen, evde rahatsızlanarak kaldırıldığı özel hastanede ………. günü ölen …………’ın, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca, ölüm nedeninin ve davalıların sorumlu  olup olmadıklarının tespiti ile  sorumlu oldukları sonucuna varılması durumunda, eşi ve iki  çocuğunun destekten yoksun kalma tazminat tutarları belirlenerek, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birilikte ortaklaşa ve zincirleme davalılara ödetilmesine;
2) Davalıların sorumlu oldukları sonucuna varılması durumuna ve hesaplanacak zararın kapsamına göre, yargılamanın son aşamasında miktarı bildirilecek manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birilikte ortaklaşa ve zincirleme davalılara ödetilmesine karar verilmesi dileğidir.
HARCA ESAS DEĞER:
AÇIKLAMALAR
1-Olay :
Davacıların eş ve babalarının ölümüyle ilgili Özel Hastane raporuna ve davacı eşin açıklamalarına göre, ………… günü  saat:…… sıralarında göğüs ağrısı şikâyetiyle  O… Eğitim ve Araştırma Hastanesi acil servise gelen ………… saat ………’e kadar gözlem altında tutulmuş; bir takım tetkikler yapıldıktan sonra kas ağrısı düşünülerek  evine gönderilmiş; …………… günü saat ………… sıralarında evinde fenalaşması üzerine Özel N…Hastanesi’ne kaldırılmış; burada  yapılan tıbbi girişimlere karşın  kurtarılamayıp aynı gün ölmüştür.  (Özel hastane raporu eklidir.)
2-Kusur ve sorumluluk :
a) Davacı eşin İstanbul Tabip Odasına başvurusu üzerine yapılan incelemede “Davalı  hekimin kalp ile ilgili bir sorunu olduğunu düşündüğü hastayı Acil Dahiliye Servisine sevk etmemiş olmasının bir “tıbbi eksiklik” olduğu” değerlendirmesi yapılmıştır.  (Davacıya verilen yanıt eklidir.)
b) Özel olarak başvurulan kardiyoloji uzmanları “göğüs ağrısı yakınması ile başvuran ve EKG’sinde T dalga değişikliği ve ST çökmesi olan kişiden dahiliye konsültasyonu istenmesi gerektiği; nöbetçi hekimin eyleminde eksiklik olduğu, ancak ölüm nedeni ve mekanizması bilinmediğinden, hekimin eksik eyleminin kişinin ölümüne katkısı hakkında görüş bildirilemeyeceği” biçiminde açıklama yapmışlardır.
c) Özel ……Hastanesi’nin ölüm nedenine ilişkin raporu da yukardaki görüşleri doğrular niteliktedir.
d) Mahkemece yaptırılacak bilirkişi incelemesi de yukardaki görüşleri doğruladığı takdirde,  Yargıtay kararları uyarınca “hekim, en hafif kusurundan dahi tam sorumlu” olacağından  (BK.386,390) ve onu çalıştıran hastane “yardımcı kişilerden dolayı sorumlu” olacağından (BK.100) mahkemece, bu hususların tespitinden sonra maddi ve manevi tazminata hükmedilmesi dileğinde bulunuyoruz.
3-Ölen hakkında bilgiler
…………. d.lu……….., …………….. Adlı şirkette teknisyen olarak çalışmakta olup son ücreti …….. TL. idi. (Ücret bordrosu eklidir.)
4- Davacıların maddi tazminat istekleri:
………’ın ölümüyle, ……… d.lu eşi ………….., ………….. d.lu kızı  …………. ve  ……… d.lu oğlu  ……….  destekten yoksun kalmışlardır.
Bu bilgilere göre, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca, ölüm nedeninin ve davalıların sorumlu olup olmadıklarının tespiti ile  sorumlu oldukları sonucuna varılması durumunda, eşi ve iki çocuğunun destekten yoksun kalma tazminat tutarları belirlenerek, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birilikte ortaklaşa ve zincirleme davalılara ödetilmesine karar verilmesi dileğinde bulunuyoruz.
5-Manevi  tazminat isteği :
Tarafların sorumluluk dereceleri ile maddi zararın kapsamı belli olmadan istenecek bir manevi tazminatın ölçüsüz ve rasgele olacağı düşüncesiyle, buna ilişkin istek tutarı yargılamanın son aşamasında bildirilerek peşin harcı yatırılacaktır.
Ancak 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesindeki belirsiz alacak davasının uygulanması konusunda görüşler ve uygulama kesin belli olmadığı için, manevi tazminat için iki yol izlenecek; aynı dava içinde istenmesine olanak verilirse miktarı açıklanıp peşin harcı yatırılacak veya bu uygun görülmezse ayrı dava açılıp birleştirme istenecektir.
HUKUKİ SEBEPLER   : Borçlar Kanunu, Tababet ve Şuabatı Sanatlarının Tarzı İcrasına Dair Kanun, Hasta Hakları Yönetmeliği, Tıbbi Deontoloji Nizamnamesi, Türk Tabipler Birliği Kanunu ve tüm Sağlık mevzuatı, 6100 sayılı HMK. vs. ilgili mevzuat.
DELİLLER                     :  Davalı  ….…Eğitim Araşt. Hastanesi kayıtları, Özel ……Hastanesi kayıtları, İstanbul Tabip Odası yazısı ve eki rapor, tedavi belgeleri, nüfus aile tablosu, tanıklar, bilirkişi incelemesi  vs. her tür kanıt.
SONUÇ ve İSTEM          :   Sunulan nedenlerle:
1) ………….. günü rahatsızlanarak davalı Hastanenin acil servisine giden, ancak tedaviye alınmayıp evine gönderilen, evde rahatsızlanarak kaldırıldığı özel hastanede ……… günü ölen …………..’ın, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca, ölüm nedeninin ve davalıların sorumlu  olup olmadıklarının tespiti ile  sorumlu oldukları sonucuna varılması durumunda, eşi ve iki  çocuğunun destekten yoksun kalma tazminat tutarları belirlenerek, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birilikte ortaklaşa ve zincirleme davalılara ödetilmesine;
2) Davalıların sorumlu oldukları sonucuna varılması durumuna ve hesaplanacak zararın kapsamına göre, yargılamanın son aşamasında miktarı bildirilecek manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birilikte ortaklaşa ve zincirleme davalılara ödetilmesine karar verilmesini, davacılar adına ve saygı ile dilerim.
EKLER                            :
1) Özel …..…Hastanesi  ölüm raporu
2) İstanbul Tabip Odası yazısı ve eki rapor
3) Tedavi belgeleri
4) Ölen desteğin işi ile ilgili belge ve son ücret bordrosu
5) Aile Nüfus Tablosu
6) …..… Eğitim ve Araştırma Hastanesi acil servis kayıtları
7) Özel ………Hastanesi  kayıtları
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACILAR VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)