Ticari Plaka Kira Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar
Kiraya Verenin
Adı ve Soyadı : ...
Adresi : …
Bundan böyle “Kiraya Veren” olarak anılacaktır ile;
Kiracının
Adı ve Soyadı : …
Adresi : …
Bundan böyle “Kiracı” olarak anılacaktır.
Kiralanan Araç Plaka No : …
Plakanın Belgesi : …
Aylık Kira Bedeli : …
Sözleşmenin Başlangıç Tarihi : .. /.. /….
Sözleşmenin Bitiş Tarihi : .. /../….
Madde 2- Sözleşmenin Konusu ve Şartları
Kiraya veren; yukarıda plaka sayısı belirtilen ticari plakayı, … isimli kişiye yukarıda aylık olarak belirtilen bedel mukabilinde kiraya verdim. İlk ayın kira bedeli olan .….-TL’ yi nakden aldım. Sözleşmeye ekli ödeme tarifesinde yazan ödeme günlerine uyulmaması durumunda hiç bir ihtara gerek kalmadan kalan bakiye ödemeleri muaccel hale gelecektir. Bundan böyle aracın trafikte karışmış olduğu tüm cezalardan ve aracın dışarıya ve içerisindeki yolculara karşı vermiş olduğu tüm zararlardan dolayı sorumluluk kiracıya aittir. Aracın yıllık ana vergisi ve plaka vergisi tarafıma aittir.
Kiracı; yukarıda plaka sayısı belirtilen ….. ticari plakayı, kiraya veren ….. isimli kişinin malı olduğunu bilerek, yukarıda aylık olarak belirtilen bedel mukabilinde kiraladım. İlk ayın kira bedeli olan …..- TL’ yi nakden ödedim. Sözleşmeye ekli ödeme tarifesinde yazan ödeme günlerine uymamam durumunda  ihtara gerek kalmadan kalan bakiye borcumun muaccel hale geleceğini kabul ederim. Bundan böyle aracın trafikte karışmış olduğu tüm cezalardan ve aracın dışarıya ve içerisindeki yolculara karşı vermiş olduğu tüm zararlardan dolayı sorumluluk tarafıma aittir. Aracın yıllık ana vergisi ve plaka vergisi kiraya veren tarafından ödenecektir.
Uyuşmazlık durumunda ….. Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir. .. / .. / …
Kiraya Veren                                                                                Kiracı
(Ad Soyad)                                                                               (Ad Soyad)