Ticari Marka Devir Sözleşmesi
Madde 1 - Taraflar
….A.Ş.
Adres:
….A.Ş.
Adres:
Taraflar aşağıdaki hususlarda anlaşmışlardır.
Madde 2- Devir ve Taahhüt
Şirket, işbu Sözleşme ile, Türk Patent Enstitüsü (“TPE”) nezdinde kendi adına tescilli olan Marka'yı .......... devir bedeli ile Diğer Şirket'e satmış ve devretmiştir; buna karşılık Diğer Şirket, Marka'yı devir bedeli üzerinden devralmıştır.
Marka                                                       Tescil No                                                Sınıf
……..                                                        ………..                                                ………..
Devredilen ticari Marka, tescil edildiği sınıf altındaki tüm mallar için devredilmiştir. Söz konusu Marka'yı ilgilendiren sınıfların genişletilmesi başvurulan da dâhil ilgili Marka için Şirket tarafından TPE'ye yapılmış herhangi bir başvuru var ise bu başvurular da işbu Sözleşme ile Diğer Şirket'e devredilmiştir.
İşbu Sözleşme uyarınca Diğer Şirket tarafından Şirket'e ödenmesi gereken devir bedeli Şirket'in düzenleyeceği makbuz'u müteakiben Şirket'e nakden ödenecektir.
Şirket, (a) Marka'nın tamamı üzerinde TPE nezdinde geçerli mülkiyet hakkına sahip olduğunu, (b) Marka'nın üçüncü kişiler lehine kurulmuş her türlü mülkiyet kısıtlamasından ari olduğunu, (c) Marka'nın herhangi bir haciz veya icra takibi konusu olmadığını, (d) Marka ile ilgili olarak veya Marka'yı etkileyebilecek nitelikte herhangi bir mevcut talep veya davanın bulunmadığını, (e) Marka'nın Şirket adına başka kategorilerde tescilli olmadığını ve (f) Marka ile iltibas yaratabilecek başka bir markasının bulunmadığını beyan ve taahhüt eder. Taraflar arasında ../../.... tarihinde imzalanan Marka Lisans Anlaşması uyarınca Diğer Şirket işbu sözleşme konusu Marka'nın Türkiye sınırları içerisindeki münhasır olmayan ve devri kabil olmayan kullanım hakkını karşılıksız olarak .......... yıl süre ile Şirket'e bırakmıştır.
Madde 3- Kayıt ve İlan
Şirket Diğer Şirket'i işbu Sözleşme'nin konusu olan ticari marka devrinin TPE tarafından Marka Sicili'ne kaydedilmesi ve ilan edilmesi için talepte bulunmaya ve TPE ile diğer devlet daireleri nezdinde yapılması gereken tüm diğer işlemleri yapmaya yetkili kılar.
Madde 4- Masraflar
İşbu Sözleşmenin tasdiki için ödenmesi gereken noter ücretleri (damga vergisi ve imza harcı dâhil) Diğer Şirket tarafından ödenecektir. Marka devrinin kayıt ve ilanı için TPE'ye ödenmesi gereken tüm harç ve ücretler Diğer Şirket'in yükümlülüğündedir.
Madde 5- Uygulanacak Hukuk ve İhtilafların Halli
Uyuşmazlık halinde Türk hukuku uygulanacak olup … Mahkemeleri ve İcra Daireleri münhasıran yetkilidir.
Taraflar arasında tüm ilişki ve işlemlere uygulanması kabul edilen belirsiz süreli bu sözleşme, taraflardan birince bir ay önceden yazılı olarak yapılacak fesih beyanı ile sona erdirilinceye kadar yürürlükte kalacaktır.
Madde 6- Sözleşmenin Yürürlük Tarihi
İşbu sözleşme …/ …/ … tarihinde iki nüsha olarak tarafların yetkili temsilcileri vasıtasıyla tanzim ve imza edilmiş olup imzalandığı tarihte yürürlüğe girmiştir.
Şirket                                                                           Şirket