Ticari Reklam Filmi Çekim İzni Dilekçe Örneği[1]
KAPADOKYA ALAN BAŞKANLIĞINA
NEVŞEHİR
Kapadokya Alan sınırları içerisinde Bakanlığınıza bağlı ören yerleri ve müzeler dışındaki 2863 sayılı Kanun kapsamında bulunan taşınır ve taşınmaz kültür varlıklarının bulunduğu alanlarda aşağıda verilen tarih veya tarihler arasında doğal, arkeolojik ve jeomorfolojik yapıya herhangi bir zarar vermeden ticari amaçlı “Reklam Filmi” çekimi gerçekleştirmek istiyorum. Çekim sırasında doğabilecek her türlü sorumluluğun tarafıma ait olduğunu beyan ederim.
Gerekli izinlerin verilmesini arz ederim.
Çekim gerçekleştirilecek ilçe, belde ve lokasyon bilgisi: ……………………….
İzin istenilen tarih/tarihler: …………………………
……/……/………
Adı Soyadı
Kaşe/İmza
Adres:
Telefon:
T.C. :
Mail:
EK -1. Vergi Levhası Fotokopisi ve T.C. Kimlik Fotokopisi
2. Çekim yapacak çalışanların T.C. Kimlik Fotokopisi ve SGK Belgeleri
3. Senaryonun Kısa Özeti ve Reklamın Saniye Bilgisi
4. Noter Onaylı Taahhütname
5. Çekim ücretinin dekontu
[1] Bu sözleşme 14.10.2023 tarihinde https://kapadokyaalan.ktb.gov.tr/ sitesinden alınmıştır.