Ticaret Sicil Kaydının Düzeltilmesi İstemi - Dava Dilekçesi
NÖBETÇİ …….. MAHKEMESİ’NE
DAVACI                           : (Şirket Unvan, Vergi Kimlik No, Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALILAR                    : 1-  …… Ticaret Sicil Müdürlüğü
2- (Şirket Unvan, Vergi Kimlik No, Adres)
KONU                            : Sicil kayıtlarında müvekkil şirket ile aynı adreste görünen davalı şirketin sicildeki adres kaydının değiştirilmesini talebimizin reddedilmesine ilişkin işlemin iptali ile sicil kaydının düzeltilmesi istemidir.
AÇIKLAMALAR             :
Müvekkil şirket, Türkiye Ticaret Sicil Gazetesi'nin .../../.. tarih ve… nolu sayısında yayımlandığı üzere ............................. adresinde faaliyet göstermektedir. Müvekkilimiz ile aralarında hukuki ve fiili bağ bulunmayan Davalı Şirket merkez adresi ticaret sicil kayıtlarında müvekki şirket  adresiyle aynı olarak görünmektedir (EK-1).
Davalı şirket adına çıkartılan tebligatlar ve muhtelif belgeler müvekkilimizin adresine gelmektedir. Müvekkilimiz ile davalı şirketin adreslerin aynı olması nedeniyle müvekkilimiz cebri icra tehdidi altında kalmaktadır. Tarafımızca davalı şirkete adres kayıtlarının düzeltilmesi için gerekli işlemlerin yapılması amacıyla ulaşılmış ise de sonuç alınamamıştır(EK-2).  Akabinde davalı …… Ticaret Sicil Müdürlüğü’ne davalı şirkete adres kayıtlarının düzeltilmesi için başvurulmuş ise de söz konusu başvurunun reddedilmiştir. (EK-3)
Açıklanan nedenlerle davalı şirket ticaret sicil kaydındaki merkez adresinin değiştirilmesine ilişkin talebimizin reddine yönelik Ticaret Sicil Müdürlüğü işlemin iptali ile, davalı şirketin ticaret sicil kaydını düzeltmesi adına işbu davanın açılması zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER       : Türk Ticaret Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER         : Ticaret Sicil Kayıtları, Ticaret Sicil Gazetesi, Keşif, Bilirkişi, Tanık vs. deliller
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle davanın kabulü ile davalı şirket ticaret sicil kaydındaki merkez adresinin değiştirilmesini, yargılama giderlerinin davalılara yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz..
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1-Ticaret Sicil Kayıtları
2-Davalı Şirket ile Mail Yazışmaları
3-Ticaret Sicil Müdürlüğü’ne Başvuru ve Cevap Yazısı