Ticari Amaçla İnternet Toplu Kullanım Sağlayıcısı İzin Belgesi İçin Dilekçe
….. KAYMAKAMLIĞI’NA
İlçeniz hudutları dahilinde yer alan …………..………………. adresinde bulunan ……. adlı internet cafe’nin işletmecisiyim. İşyeri ruhsatı işbu dilekçe ekinde sunulmakta olup, ilgili yasal düzenlemeler uyarınca, …. Adlı işyerime ticari amaçla internet toplu kullanım sağlayıcısı izin belgesi almak istemekteyim.
Gereğinin yapılmasını saygılarımla arz ederim.
(Tarih)
(Ad, Soyad, İmza)
Adres: ……………………………..
Telefon: …………………………..