Ticari Plaka Satış Sözleşmesi
Satıcının;
Adı:
Soyadı:
T.C. Kimlik no:
Adresi
Tel No:
Alıcının;
Adı:
Soyadı:
T.C. Kimlik no:
Adresi
Tel No:
Satış Bedeli:
Yukarıda bilgileri yazılı olan Satıcı, … Belediye Başkanlığı Zabıta Müdürlüğünden ilgili tescil kuruluşundan verilmiş …/../… tarihli ve ….. sayılı yazısı gereği …  Plaka Sahiplik Belgesi'ne istinaden sahibi bulunduğu ve halen herhangi bir araç üzerinde takılı, kayıtlı ve tescilli bulunmayan …. numaralı Ticari Plakayı … isimli alıcıya … bedel karşılığında satarak devir ettiğini kabu, beyan ve taahhüt eder.
Satıcı, satış bedelinin tamamını nakden aldığını kabul, beyan ve taahhüt eder.
Alıcının işbu plakayı dilediği gibi tasarruf edebileceğini, ilgili tescil kuruluşunda plakayı adına kayıt ve tescil ettirmeye mezun ve yetkili olacağını kabul, beyan ve taahhüt ederim.
Yukarıda bilgileri yazılı olan Alıcı, satıcıya ait olduğunu bildiği …. numaralı Ticari Plakayı her türlü rehin vesair takyidat bulunup bulunmadığının kontrol yükümlüğünün kendisinde olduğunu bilerek … bedel ödeyerek satın aldığını kabul, beyan ve taahhüt eder.
Satış bedelini satıcıya tamamını nakden ödediğini kabul, beyan ve taahhüt eder.
Alıcı, işbu plakanın tasarruf hakkının kendisine ait olduğunu ve ilgili tescil kuruluşunda adına kayıt ve tescil ettirmeye yetkili olduğunu kabul ve beyan eder. …/…/…….
Satıcı                                                                                  Alıcı
(Ad Soyad  İmza)                                                      (Ad Soyad İmza)