Ticaret Siciline Tescil İstemi - Dava Dilekçesi
… ASLİYE TİCARET MAHKEMESİ’NE
DAVACI                           : … Ticaret Sicil Memurluğunu Temsilen
(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Davalının işlettiği …………. Eczanesinin Ticaret Siciline Tescili
Talebi
AÇIKLAMALAR          :
1. Davalı … adı altında eczane işletmektedir. Ticaret hukuku açısından eczane işletenler de tacir sayıldığından davacı …. Sicil Memurluğu …/…/… tarihinde davalıya göndermiş olduğu …/… sayılı ihtarıyla Türk Ticaret Kanununun  11, 12.  maddelerine istinaden Ticaret Sicil Memurluğuna kaydının yapılmasını ihtar etmiştir.
2. Davalı ise bu ihtara uymayacağını Kanunen kendisinin eczacı sıfatıyla Ticaret Sicil Memurluğuna kaydının yapılamayacağını belirtmiştir. Bunun üzerine davacı Ticaret Sicil Memurluğu tarafından davalıya …/… sayılı ihtarı …/…/… tarihinde göndermiştir. Bu ihtarda belirtilen süre içerisinde davalı Ticaret Sicil Memurluğuna kaydını yapmamıştır.
3. Yerleşik Yargıtay kararlarına göre de eczaneler Türk Ticaret Kanunu kapsamında tacir sayılmıştır. Türk Ticaret Kanunun 32, 33, 40. maddeleri ve Ticaret Sicil Tüzüğü’nün 52. ve 53. maddeleri gereğince, davalının eczane işletmesi nedeniyle tacir olduğunun kabulüyle Ticaret Sicil memurluğuna kaydının yapılması gerekmektedir. Bu amaçla mahkemenize müracaat etme zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    :   Ticaret Sicil Memurluğunun davet yazıları, davalının davete uymayacağını bildirir yazısı, bilirkişi incelemesi, tanık beyanı ve her türlü yasal delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : TTK, Ticaret Sicil Tüzüğü, HMK. ve ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle davanın kabulüne, davalının eczanesinin …… Ticaret Sicil Memurluğuna tesciline, Türk Ticaret Kanunu’nun 33/2 maddesi gereğince davalı şirketin tescilden imtina etmesi nedeniyle Kanunda öngörülen miktarda para cezasına çarptırılmasına, yargılama giderleriyle vekâlet ücretinin davalı tarafa yüklenmesine karar verilmesini saygı ile talep ederim. …/…/…
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)