Ticari Kredide Komisyon Ve Dosya Masrafı Adı Altında Alınan Bedelin İadesi İstemi-Dava Dilekçesi
ASLİYE TİCARET MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                                 : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVA DEĞERİ                     : ……………….
KONU                                    : Müvekkilin kullanmış olduğu ticari kredide komisyon ve dosya masrafı adı altında alınan bedelin iadesi talebini içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR  :
1- Müvekkilimiz, … isimli Şirketi …/../… tarihinde kurmuş olup, kuruluşundan bu yana büyümeyi hedef almıştır. Şirketimizi gelişen koşullarar uyarlamak, işlerimizi geliştirmek amacıyla ……….. Bankası’ndan …/…/…. tarihinde …. ay vadeli olarak % … faiz oranı üzerinden  ……….. TL tutarında ticari kredi alınmıştır. (Ek-1)
2- Bu kredinin kullanımı sırasında davalı …Bankası,  ….. TL komisyon ve ….. TL dosya masrafı olmak üzere toplam ……. TL’yi de müvekkilimizden tahsil etmiştir. İlişkin banka dekontu işbu dilekçemiz ekinde (Ek-2) yer almaktadır.
3- …/…/… Tarihinde akdedilen Ticari Kredi Sözleşmesi’nin …. maddesinde;  müşterinin ödeyeceği toplam borç tutarı olan …… TL olarak belirtilmiş ve belirtilen bu tutar Müvekkilimizce eksiksiz olarak ödenmiştir.
Anılan Sözleşme’de toplam borç tutarı olan ….. TL haricinde komisyon veya dosya masrafı adı altında Müvekkilimizden herhangi bir masraf kalemi tahsil edileceğine dair bir  hüküm yer almamaktadır.
4- Gerçekleştirilen uygulama haksız ve mesnetsizdir. Şöyle ki, komisyon ve dosya masrafı adı altında yapılan tahsilat gerek akdedilen Ticari Kredisi Sözleşmesi’ne gerekse hukukun temel ilkelerine aykırı olup, söz konusu haksız kesintinin iadesi içn huzurdaki işbu davayı açma zarureti doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER :  4721 SayılıTürk Medeni Kanunu’nun 4, 166, 197. Maddeleri ile 4787 SayılıKanun’un 4. Maddesi ve diğer ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER    :   1- …/…/….. tarihli Ticari Kredi Sözleşmesi,.
2- …/…/…. tarihli banka dekontu,
3-…/…/…. tarihli tahsilat makbuzu
4- Bilirkişi incelemesi.
SONUÇ VE İSTEM   :  Yukarıda izah edilmeye çalışılan nedenlerle, davalı … Bankası’nın  komisyon ve dosya masrafı adı altında Müvekkilimizden tahsil ettiği, ….. TL komisyon ve ….. TL dosya masrafı olmak üzere toplam ……. TL tutarındaki bedelin …/…/….. tarihinden itibaren işleyecek faiz ile birlikte … Bankası’ndan tahsili, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesi yönünde karar verilmesini bilvekale talep ederiz
EKLER                                  : 1- …/…/….. tarihli Ticari kredi Sözleşmesi.
2- …/…/…. tarihli banka dekontu.
3- …/…/…. tarihli tahsilat makbuzu.
4- Bir adet onaylı vekaletname örneği.                                                                                                                                                 (Tarih)
Davacı Vekili Av……
(Ad, Soyad, İmza)