Ticareti Terk Eden Borçlunun Mal Beyanında Bulunmaması Sebebiyle Cezalandırılması Talebi - Dava Dilekçesi
….. İCRA CEZA MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
ŞİKAYET EDEN              : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
BORÇLU                         : (Ad, Soyad, Adres/Unvan)
SUÇ ve KONU           : Ticareti terk eden borçlunun mal beyanında bulunmaması nedeniyle cezalandırılması talebidir..
AÇIKLAMALAR          :
1 – Müvekkil tarafından ticari ilişkiden kaynaklanan alacak sebebiyle .. İcra Müdürlüğü …/… Esas sayılı dosyadan (EK-1) borçlu aleyhine takip yapılmıştır. Takip nedeniyle borçluya …. tarihinde ödeme emri gönderilmiş ve takip ….. tarihinde kesinleşmiştir. Borçlu …. ‘nın, ….Ticaret Sicilinde kayıtlı … adresine .… tarihinde hacze gidilmiş olup, tacir belirtilen adreste bulunamamıştır. Çevre işletmelere sorulması üzerine borçlu …. ‘nın  8 ay önce ticareti terk etmiş olduğu öğrenilmiştir. Anılan beyanlar haciz tutanağı (EK-2) ile kayıt altına alınmıştır. Borçlunun ticareti terk ettiği bilgisi üzerine ….  Ticaret sicil memurluğuna yazı yazılmıştır. …. Ticaret sicil memurluğundan gelen … tarihli cevabi yazı ile tacir ….. ‘nın  ticareti terk ettiği yönünde bilgi mevcut olmadığı ….  bildirilmiştir. (EK-3)
2 – İcra ve İflas Kanunu 44. maddesi uyarınca ticareti terk eden tacirin 15 gün içinde keyfiyeti kayıtlı bulunduğu ticaret siciline bildirmesi ve bütün aktif ve pasifi ile alacaklılarının isim ve adreslerini gösteren bir mal beyanında bulunması gerekmektedir. Borçlu bu yükümlülüğe uymamıştır zira borçlu hala …. ticaret siciline kayıtlı tacir olarak faaliyet göstermektedir. Kanun gereği ticaretin bırakılması halinde bırakanın, bıraktığı tarihten itibaren 15 gün içinde mal beyanında bulunma zorunluluğuna rağmen beyanda bulunmamıştır. Bu durumda borçlunun cezalandırılmasını talep etme zarureti hâsıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER       :    1- ... İcra Müdürlüğü …/… Esas sayılı dosyası,
2 - … TarihliHaciz tutanağı
3 - Ticaret Sicil Memurluğunun …. Tarih ve …. Nolu yazısı
4 – Tanık Beyanları
5 – Bilirkişi İncelemesive sair tüm deliller.
HUKUKİ SEBEPLER     : 2004 Sayılı İcra İflas Kanunu m. 44, 337 ve İlgili mevzuat..
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle; ticareti terk etmesine rağmen Mal beyanında bulmayan ve Ticareti terk ettiğini Ticaret Sicil Memurluğuna bildirmeyen sanığın cezalandırılmasına, yargılama giderlerinin sanığa yükletilmesine karar verilmesini, saygılarımla arz ve talep ederim..
.
EKLER                         :      1- ... İcra Müdürlüğü …/… Esas sayılı dosyası,
2 - … Tarihli Haciz tutanağı
3 - Ticaret Sicil Memurluğunun …. Tarih ve …. Nolu yazısı.
(Tarih)
ŞİKAYET EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)