Ticari Reklam Filmi Çekim Dilekçesi[*]
….. ALAN BAŞKANLIĞI’NA
…. Alan sınırları içerisinde Bakanlığınıza bağlı ören yerleri ve müzeler dışındaki 2863 sayılı Kanun kapsamında bulunan taşınır ve taşınmaz kültür varlıklarının bulunduğu alanlarda aşağıda verilen tarih veya tarihler arasında doğal, arkeolojik ve jeomorfolojik yapıya herhangi bir zarar vermeden ticari amaçlı “Reklam Filmi” çekimi gerçekleştirmek istiyorum. Çekim sırasında doğabilecek her türlü sorumluluğun tarafıma ait olduğunu beyan ederim.
Gerekli izinlerin verilmesini arz ederim.
Çekim gerçekleştirilecek ilçe, belde ve lokasyon bilgisi: ……………………….
İzin istenilen tarih/tarihler: …………………………
Tarih
BAŞVURUDA BULUNAN
Adı, Soyadı ve İmzası
Adres:
Telefon:
T.C. / Vergi No:
Mail:
EK -1. Vergi Levhası Fotokopisi ve T.C. Kimlik Fotokopisi
2. Çekim yapacak çalışanların T.C. Kimlik Fotokopisi ve SGK Belgeleri
3. Senaryonun Kısa Özeti ve Reklamın Saniye Bilgisi
4. Noter Onaylı Taahhütname
5. Çekim ücretinin …… Şubesi nezdindeki ….. IBAN numaralı "Kurum Tek İdare Tahsilat Hesabı"na yatırıldığına ilişkin dekont
[*] Bu dilekçe https://kapadokyaalan.ktb.gov.tr/TR-330820/cekim-izni-dilekce-ornekleri.html adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 09.09.2023