Ticari Ayıplı Mal Satışı Sebebiyle Zararın Tahsili İstemi - Cevap Dilekçesi
…………………  MAHKEMESİ’NE
CEVAP VEREN
DAVALI                    :(Unvan, Ticaret Sicil No, Adres)
VEKİLİ                      :Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVACI                   : (Unvan, Ticaret Sicil No, Adres)
VEKİLİ                      :Av.(Ad, Soyad, Adres)
KONU               :Davacı tarafından dava dilekçesine karşı cevap ve itirazlarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR          :
Davacı tarafından dava dilekçesinde müvekkilimiz tarafından satışı ve kurulumu yapılmış ………. makinesinde ayıp bulunduğu iddiasıyla uğramış olduğu zararın tahsili için dava açılmış olup, tarafımızca bu iddiaların kabulü mümkün değildir. Şöyleki ;
1-Satışı yapılan makine yetkili servis tarafından kurulmuş olup, davacı taraf mal alım yetkilisi tarafından makinenin hatasız alındığına dair tutanak imzalanmıştır.
Satışı yapılan makine müvekkil şirket mühendislerince ../../.. tarihinde davacı firmanın …….. tesisinde kurulmuştur. Kurulum sırasında yapılan test çalışmaları boyunca makinenin hatasız çalıştığı teyit edilmiştir. Bu hususta davacı şirket yetkilisi ……., mal alım uzmanı ………….. ve mühendis ………………. teslim tutanağında imzaları bulunmaktadır.
2-Ürün sipariş üzerine üretilmiş olup, sipariş formunda belirtilen özelliklere sahip olarak teslimi gerçekleştirilmiştir.
Ürün özellikleri …/../… tarihli sipariş formunda belirtilen şekilde sağlanmıştır. Davacı tarafın sipariş formunda belirtmediği özellikleri, ayıp olarak nitelendirmesi basiretli bir tacir olma ilkesine aykırı olduğu gibi iyi niyetli de olmamaktadır.
3-Davacının iddia etmiş olduğu şekilde ayıp bulunduğu düşünülse dahi ayıp ihbar sürelerine riayet edilmemiştir.
Ürün teslimi …/…/… tarihinde yapılmış olmasına rağmen davacı tarafından ../../.. tarihinde üründe ayıp bulunduğuna ilişkin mail iletilmiştir. Bilindiği üzere tacirler arasında satışa konu malın ayıplı çıkması halinde, alıcının yasal haklarını kullanabilmesi için 6102 Sayılı Türk Ticaret Kanunu'nun 18/1-c maddesindeki süreler içerisinde ayıp ihbarında bulunması zorunludur. Bu süreler, satılan malın ayıplı olduğu teslim sırasında açıkça belli ise iki gün, açıkça belli değilse sekiz gündür. Davacı tarafından bu süreler aşıldıktan sonra yapılan ayığ ihbarına hukuken sonuç bağlanabilmesi mümkün değildir.
Belirtilen sebeplerle haksız ve mesnetsiz olarak açılan işbu davanın reddedilmesi hukuki bir gereklilik olmaktadır.
HUKUKİ SEBEPLER       : Türk Ticaret Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER         : İş Teslim Tutanağı, Faturalar ve Sipariş Formu, Yazışmalar, Bilirkişi, Keşif vs. deliller
SONUÇ VE İSTEM         :Yukarıda açıklanan sebeplerle, haksız ve mesnetsiz olarak huzurdaki davanın reddi ile, karşı vekalet ücreti ve yargılama giderlerinin davacı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz..
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)