Ticari Ürünün Teslim Edilmemesi  – İhtarname
İHTARNAME
KEŞİDECİ                        : (Şirket Unvan VK No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : (Şirket Unvan VK No., Adres)
KONU                              : ../../.. tarihinde teslim edilmiş olması gereken …… makinelerinin teslimi ile uğranılan zararın tazmin edilmesi hususlarının ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR :
Sayın muhatap, müvekkil şirket ile tarafınız arasında imzalanan ../../.. tarihli sözleşme gereği ../../..tarihinde teslimatını yapmayı taahhüt etmiş bulunduğunuz …-TL bedelli …………… makinelerin ödemesi yapılmış olmasına rağmen ürün tarafımıza teslim edilmemiştir. Müvekkilimizce söz konusu ürünlerin satışı için sipariş alınmış olmasına rağmen ürünü teslim etmemeniz sebebiyle siparişler iptal edilmekte, müvekkilimiz gerek maddi yönden kazanç kaybı gerekse manevi  yönden itibar kaybı yaşamaktadır.
İSTEM : Belirtilen sebeplerle işbu ihtarnamenin tebliğinden itibaren … gün içinde makinelerin tarafımıza teslimini, makinelerin teslim edilememesi halinde ödenen ………..-TL bedelin ../../.. tarihinden itibaren işleyecek faiziyle iadesini,  aksi halde yasal yollara başvuracağımızı  bu sebeple ortaya çıkacak mahkeme noter vb. masrafların tahsili yoluna gideceğimizi ve uğramış olduğumuz zararlar için dava açma hakkımızı tuttuğumuzu ihbaren ve ihtaren bildiririz.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafıma verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)