Tohum Dağıtımına İlişkin Bayilik Sözleşmesi[1]
1.SÖZLEŞMENİN TARAFLARI:
Bu Sözleşme; ………………………………………..adresinde ticarî faaliyette bulunan, ………………..Vergi Dairesine ……………….vergi no ile kayıtlı …………………….(Bundan sonra ŞİRKET olarak anılacaktır.) ile …………………………………… adresinde …………Vergi dairesine bağlı olarak …………… vergi no ile ticarî faaliyette bulunan ………………………….. (Bundan böyle BAYİ olarak anılacaktır.) arasında yapılmıştır.
2. İLGİLİ ALT BİRLİKLERE ÜYELİK
5553 Sayılı Kanunun 17 . Maddesinin âmir hükmü gereğince, Bu Sözleşmenin taraflarından;
- ŞİRKET, TSÜAB üyesi,
- BAYİ ise TODAB üyesi olmak zorundadır.
3. SÖZLEŞMENİN KONUSU:
ŞİRKET tarafından üretilen/ ithal edilen…………………………tohumlarının BAYİ tarafından …………………. Maddede kendisine tanınan il sınırları dahilinde, ……………Bölgesinde) tek satıcı/münhasır BAYİ olarak pazarlanmasıdır.
4. TANIMLAR
Bu Sözleşmede geçen;
4.1 Bakanlık: Tarım ve Orman Bakanlığı
4.2. Bayi: Tohumculuk kanunu ile ilgili çıkarılan mevzuat kapsamında tohumlukları yurt içinde toptan ve perakende olarak satın alıp pazarlamak amacıyla yetkilendirilen gerçek veya tüzel kişileri,
4.3. İklimleme koşullu dolap: Isı ve nem kontrollü muhafaza
4.4. Kanun: 5553 sayılı Tohumculuk Kanununu,
4.5. Pazarlama: Bu Sözleşmenin konusu tohumlukların BAYİ' ye ve üçüncü taraflara bir ücret karşılığında olsun ya da olmasın, satışı, satılmak üzere saklanması, satışa sunulması ve ticari kullanıma yönelik her türlü elden çıkarılması, tedarik edilmesi veya transfer edilmesini,
4.6. Şirket: Tarla bitkileri ve sebze tohumunu ithal eden, bizzat üreten/işleyen (veya kendi adına yetiştirten veya işlettiren) ve bunları yurt içinde satışa sunan veya ihraç eden gerçek veya tüzel kişileri İfade eder.
5. BAYİ'NİN SORUMLULUKLARI
5.1. BAYİ faaliyetlerini, Kanun ve bu Sözleşmenin konusu olan türlere ait Sertifikasyon ve Pazarlama Yönetmelikleri çerçevesinde yürütecektir.
5.2. BAYİ, Bakanlıkça yayımlanan tohumlukla ilgili Yönetmeliklere, Kararnamelere, Tebliğlere ve Talimatlara uymayı kabul ve taahhüt eder.
5.3. BAYİ, ŞİRKET' den aldığı tohumlukları kendi bölgesinde gerçek ve tüzel kişilere sadece " mahsul/ürün üretiminde kullanmak amacıyla" pazarlayabilir. Tohumluk üretimine yönelik amaçla pazarlayamaz.
5.4. BAYİ, Sözleşme konusu çeşitlerin tohumlarını ŞİRKET' in, çeşit özelliğine göre tavsiye ettiği bölge/bölgeler dışında pazarlayamaz. BAYİ; tohumları sattığı çiftçilere / kurumlara; tohumların özellikleri, ekim, hasat zamanı gibi konularla ilgili bilgi vermekle yükümlüdür. Ayrıca üretim sezonu içerisinde çiftçiden gelecek şikâyetleri alıp, bu şikâyetleri ŞİRKET'e aktarmak zorundadır.
5.5. BAYİ, ŞİRKET'e ait hiçbir çeşidin tohumluğunu sertifikasız olarak satamaz. Kendi bölgesinde sertifikasız, selektörden geçirilerek kaçak yoldan ilaçlı olarak hazırlanmış 'tohumluk' adıyla satanlara engel olmak ve ilgili mercilere ihbarda bulunmak mecburiyetindedir.
5.6. BAYİ, çeşitli yollardan elde edilmiş ŞİRKET ambalajlarını kullanamaz ve haksız rekabet doğuracak şekilde benzer ambalajlarda ŞİRKET in ismini kullanarak 'ŞİRKET tohumluğu' adı altında pazarlama yapamaz. Bu durumun tespiti halinde Sözleşme iptal edilir ve teminatı irat kaydedilir. ŞİRKET'in uğradığı zarar, gerektiğinde hükmen tahsil edilir.
5.7. BAYİ, ŞİRKET' den aldığı tohumları uygun yerde ve şartlarda istiflemek ve muhafaza etmek zorundadır. Tohumluğun tür ve çeşit özelliklerine göre palet, dolap, raf v.b gerekli iklimleme koşullarını haiz depolama şartlarına uyacaktır. Hatalı depolamadan ve ambar zararlılarından meydana gelebilecek zararlardan ve sonuçlarından hiçbir hak talebinde bulunamaz. Ancak BAYİ 'nin yardım istemesi durumunda ŞİRKET teknik yardım ve tavsiyede bulunur.
5.8. Tohumların BAYİ' ye sevk irsaliyesi ile sevk edilmesi esastır. BAYİ 'ye sevk edilmiş tohumluklarda noksan, ayıplı tohumluklar olduğu teslimden sonra açıkça belli ise, BAYİ 2 gün içinde ŞİRKET 'e bildirmek zorundadır. ŞİRKET gerekli incelemeyi yaparak, 5553 Sayılı Kanun ve ilgili Yönetmeliklere uygun olmadığı belirlenen tohumlukları değiştirir. Anlaşma sağlanamaması halinde sertifikasyon kuruluşlarının raporu esas alınır. Malın ayıplı çıkmaması halinde yapılacak tüm masraflar BAYİ 'ye aittir. Noksan ve fazla çıkan tohumluklarda ise mutabakat çerçevesinde gerekli işlem yapılır.
5.9. BAYİ 'nin, ŞİRKET 'den aldığı tohumlukları sezonunda satamaması ve stoklarında kalması halinde sorumluluğu devam eder. Gelecek sezona kadar stokta kalan tohumlukları usulüne uygun olarak muhafaza etmekle yükümlüdür. Bu tohumlukları iade talebinde bulunamaz. BAYİ, Gelecek sezonda satışa başlamadan önce çimlenme analizlerini, ŞİRKET ile işbirliği halinde yaptırır.
5.10. BAYİ, Devlet desteklemesine tâbi tohumlukların satışında her türlü kayıt, bilgi ve belgeyi tutmaya ve gerektiğinde denetimlerde göstermeye mecburdur.
5.11. Fiyat belirleme konusunda Taraflar, bu Sözleşmenin imzalanması aşamasında, (a) veya (b) bendinde yazılı yöntemlerden sadece birini tercih eder;
a) BAYİ, ŞİRKET ' den aldığı tohumlukların perakende satış fiyatını, ŞİRKET'in fiyat listesini dikkate alarak makul sınırlar içinde kendi belirler.
b) ŞİRKET, dönemler itibarıyla hazırlayacağı ve Türkiye genelinde diğer BAYİ'lere uyguladığı mal ve ürün fiyat listesini BAYİ 'ye gönderecektir. ŞİRKET, olağanüstü dönemler haricinde bu fiyat listesi ile bağlıdır. Ancak BAYİ, ŞİRKET' in ticarî itibar ve imajına aykırı olmamak ve zarar vermemek koşuluyla kendi faaliyet ve yetki alanında mal ve ürünlerin satış fiyatını kendisi belirleyecektir
5.12. BAYİ, adres değişikliği olduğu takdirde yazılı olarak ŞİRKET 'e bildirmek zorundadır.
5-13. Bu Sözleşmeden doğan hak ve alacaklarını başkalarına devir ve temlik edemez.
6- ŞİRKET'İN SORUMLULUKLARI
6.1. ŞİRKET, tohumlukları 5553 Sayılı Tohumculuk Kanunu ve Yönetmeliklerinin gerekli
gördüğü standartlar çerçevesinde üretmek ve hazırlamakla yükümlüdür. Keza ithal tohumlukları orijinal                        ambalajları ile verecektir.
6.2. ŞİRKET, Devlet desteklemesine tabi tohumluklarda sertifika rapor tarihinin, fatura tarihinden önce olmasını sağlayacaktır. Destekleme kapsamında olmayan tohumluklarda sertifikada gecikme olursa, karşılıklı mutabakat çerçevesinde sevkiyat yapılacak, sertifikaları daha sonra verilecektir.
6.3. ŞİRKET, ithal tohumluklarda sertifika raporlarını tercümeleri ile birlikte verecektir.
6.4. ŞİRKET 'in BAYİ 'ye satış yaptığı ve BAYİ kanalı ile gerçek ve tüzel kişilere sattığı tohumlukları satın alan üretici tarafından ekim zamanına uyulmaması, tavsiye edilmeyen veya çeşit özelliğine uygun olmayan çevresel şartlarda ekilmesi ya da tarla şartlarında hatalı teknik uygulamalarından doğabilecek olumsuz sonuçlardan ŞİRKET sorumlu değildir.
6.5 ŞİRKET, pazarladığı çeşitlerle ilgili broşür, katalog v.b teknik dokümanları BAYİ 'ye verecektir.
6.7. ŞİRKET, Sözleşme konusu çeşidin çeşit özelliklerine uygun çevresel şartları BAYİ'ye bildirmek, ayrıca tohumların özellikleri, ekim, hasat zamanı gibi konularda da BAYİ'ye bilgi vermek zorundadır.
6.8. ŞİRKET, adres değişikliği olduğu takdirde yazılı olarak BAYİ'ye bildirmek zorundadır.
7- TOHUMLUKLARIN TAHSİSİ, TESLİMİ VE BEDELİNİN ÖDENMESİ
7.1. BAYİ, tür ve çeşitler üzerinden sezondan önce, talebini ŞİRKET 'e bildirecektir. Tahsis edilen tohumlukların fiyat, ödeme ve teslim zamanı konusunda karşılıklı mutabık kalınması ile tahsis kesinlik kazanır. Ek talepler stokların yeterli olması halinde karşılanır.
7.2. Bedeli peşin havale edilmiş veya çekleri gönderilmiş tohumluklar hazır olması halinde sevk edilir. Peşin bedelle satın alınan tohumlukların satışına teminat aranmaz.
Ancak taraflar özel olarak mutabık kalmış ise; Vadeli satış yapılan tohumluk bedelleri için çek verilmiş olsa da, riski kadar (alacağı tohumluk bedeli) teminat alınır. Nakit TL, döviz, süresiz limit dışı teminat mektubu, hazine kefaletini haiz tahvil teminat olarak kabul edilecektir. Ödemenin tamamlanmasından sonra teminat iade                        edilir.
7.3. Tohumluk fiyatları satış sezonundan önce ŞİRKET tarafından belirlenecek ve BAYİ 'ye bildirilecektir.                        Fiyat   değişimlerinde fiyat listesi yenilenecektir.
7.4. Taraflar, bu Sözleşmenin imzalanması sırasında (a) bendi veya (b) bendinden sadece birini seçerler;
(a)Tohumluk, ŞİRKET işletme ambarlarından kamyon üstü teslim edilir (Şirket depoları …………………..adresindedir.) Nakliye BAYİ 'ye aittir.
(b) Tohumluk teslimi ŞİRKET tarafından, BAYİ nin göstereceği adreste yapılır. Teslimata kadar nakliye/hammaliye masrafları ve hasar ŞİRKETE aittir.
7.5. İrsaliye ile sevk edilen tohumlukların sertifikaları tohumlukla birlikte gönderilecektir. Sertifika raporunun hazır olmadığı hallerde en seri şekilde sertifikalar BAYİ 'ye gönderilecektir.
8- DİĞER HUSULAR
8.1. Bu Sözleşme, imza tarihinden itibaren bir yıl süre ile geçerlidir. Taraflar, hiçbir sebep
zikretmeksizin Sözleşme süresinin sonunu beklemeden bir ay önceden yazılı bildirmek kaydıyla, bu Sözleşmeyi feshetmek hakkına sahiptir. Bir yıllık süre sonunda fesih konusunda tarafların talebi olmaz ise, Sözleşme                        otomatikman bir yıl yenilenir.
8.2. Bu Sözleşme BAYİ 'nin iflası veya ölümü halinde kendiliğinden sona erer. BAYİ 'nin ölümden sonra birinci derece akrabaları ile Sözleşme imzalayıp imzalamama yetkisi ŞİRKET 'e aittir.
8.3. BAYİ' nin bölgesi ……..ili /illeri ( ve ………….. ilçeleri) ile sınırlıdır. Bu bölgelerin dışına taşmak ŞİRKET'in onayı ile mümkündür.
8.4. ŞİRKET ve BAYİ ilişkilerini kapsayan ve Bakanlıkça çıkarılan Yönetmelik, Tebliğ, Genelge, Talimat gibi ikincil düzenlemeler de Tarafların uymak zorunda olduğu dokümanlar olup, bu Sözleşmenin ayrılmaz parçasıdır.
8.5. ŞİRKET, BAYİ' nin üçüncü kişilere karşı yaptığı satışlardan doğan hukukî ihtilaflarda hiçbir şekilde taraf değildir. ŞİRKET 'in sorumluluğu 5553 Sayılı Tohumculuk Kanunu ve Yönetmelikleri ile sınırlıdır.
8.6. Taraflar aşağıdaki hususlarda da ayrıca mutabık kalmışlardır:
a- ……………….
b- ……………….
c- ……………….
d- ……………….
9- MÜCBİR SEBEPLER
BAYİ ve ŞİRKET 'in iradesi dışında kalan ve taahhütlerin yerine getirilmesini imkânsız kılan veya geciktiren olaylar(yangın, sel, deprem gibi tabii âfetler; terör, grev, savaş ve olağanüstü hal, hükümet kararları v.b) mücbir sebep sayılır.
Mücbir sebebin varlığı, taahhüdün ifasını imkânsız kılması halinde BAYİ veya ŞİRKET' in talebi üzerine sözleşme feshedilir. Mücbir sebep taahhüdün ifasını bir süre geciktiriyorsa ŞİRKET Sözleşmeyi fesheder veya BAYİ'ye makul bir ek süre verebilir. Mücbir sebep, taahhüdün mücbir sebebin vukuundan önceki kısmının yerine getirilmesi ile ilgili hükümlerini değiştirmez.
10- İHTİLAFLARIN HALLİ
Taraflar, bu Sözleşmenin imzalanması aşamasında aşağıdaki (a) ve (b) bendinde gösterilen uyuşmazlık çözüm yöntemlerinden sadece birini seçerler;
(a) Bu Sözleşmenin uygulanmasında doğacak ihtilafların hallinde ………….Mahkemeleri
ve İcra Daireleri yetkilidir.
(b) İş bu Sözleşmenin tatbikatından doğabilecek her türlü anlaşmazlıkların hallinde TÜRKİYE TOHUMCULAR BİRLİĞİ HAKEM HEYETİ, uyuşmazlığı öncelikle arabulucu/uzlaştrncı olarak 90 gün içinde çözümlemeye çalışır. Bu süre içerisinde uyuşmazlığın bu yöntemlerle çözümlenememesi halinde TÜRKİYE TOHUMCULAR BİRLİĞİ HAKEM HEYETİ, hakem sıfatıyla karar verir.
11- GENEL HÜKÜMLER
11.1. Bu Sözleşme; tohumluklarla ilgili mevzuat, Türk Ticaret Kanunu, Borçlar Kanunu ve ilgili diğer kanun esaslarında düzenlenmiş olup, ilgili mevzuat hükümleri Sözleşmede müstakilen yer almamış olsa bile uygulamada geçerlidir.
11.2. Bu Sözleşmenin uygulanmasında Taraflar arasında doğabilecek her türlü alacak, borç ve yükümlülükler gibi konulara ilişkin ihtilaflarda ŞİRKET 'in defter ve muhasebe kayıtlarının delil olacağını taraflar kabul ve taahhüt etmişlerdir.
11.3 Bu Sözleşme …./..../20… tarihindeki iki ( 2) nüsha olarak imzalanmış olup, 11 maddeden ibarettir.
ŞİRKET                                                           BAYİ
[1] Bu sözleşme 30.11.2023 tarihinde www.turktob.org.tr sitesinden alınmıştır.