Toplu Yapı Denetimi Yapılması – İhtarname
İHTARNAME
KEŞİDECİ                        : ……… ……….. (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                       : ……….. TOPLU YAPI DENETİM KURULU ÜYELERİ
(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
KONU                : Kat Mülkiyeti Kanunu gereği yapılması gereken denetimin yapılarak denetim rapor örneğinin kat maliklerine gönderilmesi gerektiği hususlarının ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR             :
Sayın muhatap,
Müvekkilimiz ………………… …. numaralı bağımsız bölümün maliki olup, müvekkilimiz tarafından Kat Mülkiyeti Kanunu 41. Maddesi gereği yapılması gereken denetimlerin yapılması ve kat maliklerinin bilgilendirilmesi hususları tarafınıza defalarca sözlü ve yazılı tarafınıza bildirmiştir.
Göreve geldiğiniz …/../.. tarihinden beri yapmış olmanız gereken … adet üç aylık denetleme raporunun birer örneği ile yılık ilk ayı düzenlenmesi gereken yıllık raporunve Toplu Yapı Denetim Kurulu’nun inceleme ve değerlendirme kararlarını içerir Noter tasdikli …………. Toplu Tapı Denetim kurulu Karar Defterinin birer nüshasının müvekkilimize gönderilmesini, söz konusu kararların her kat mailikinin göreceği şekilde internet ortamında ilan edilmesini talep ederiz.
İşbu ihtarnamenin tebliğinden itibaren …. gün içerisinde talep edilen hususların bildirilmesini, aksi halde Kanun hükmü ile belirtilen denetim görevinizi yerine getirmemeniz hakkınızda hukuki ve cezai olarak işlem başlatıcağı hususlarını ihtaren bildiririz.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; … nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataplara tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafıma verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.
(Tarih)
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)