Toplu Konut Devir Sözleşmesi
DEVİR EDEN               :(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
DEVİR ALAN               : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
DEVİR BEDELİ            : ……… .-TL
AÇIKLAMALAR          :
-Devir eden taraf: İşbu sözleşme ile devir eden ………… ………., (T.C. …….) ……… İdaresine ait olup ……. Bankası tarafından satışa çıkartılan ……. İli, …… İlçesi,….. Mevki,……. Toplu konut alanı, …….etap uygulamasına dahil olan, …. Bankasınca yapılan kura sonucu adıma çıkmış olan …. Daire üzerindeki hak ve yetkilerimin tamamını yukarıda kimlik bilgileri de bulunan …….. …….’e devir ve temlik etmekteyim.Devir bedeli olarak …….—TL’yi nakden ve peşinen devir alandan tahsil etmiş bulunmaktayım. Bu tarihten sonra Banka tarafından talep edilecek tüm ödemeler devir alan tarafından karşılanacaktır.
-Devir alan taraf: İşbu sözleşme ile devir alan ………… ………., (T.C. …….) ………, devir edenin yukarıdaki beyanından görüldüğü üzere, yine nitelikleri yukarıda zikredilen daireyi aynı bedel ve koşullar dahilinde, her türlü hukuki ve vergisel yükümlülükleri ile beraber devir eden’den teslim aldım. Devir bedelini nakden, peşinen ve tamamen ödedim. Bu tarihten itibaren Banka tarafından talep edilen tüm ödemelerin tarafımca karşılanacağını beyan ve taahhüt ederim.
(Tarih)                                                                         (Tarih)
DEVİR EDEN                                                              DEVİR ALAN
(Ad, Soyad, İmza)                                                      (Ad, Soyad, İmza)