Toplu İş Sözleşmesinden Doğan Maaş, İkramiye ve Sosyal Haklara İlişkin Zam Farkından Doğan Alacağın Tahsili ve Maaş Tespitine Dair Dava Dilekçesi Örneği
... İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
DAVACI                          :
VEKİLİ                            :
DAVALI                          :
KONU                              : Toplu iş sözleşmesinden doğan maaş, ikramiye ve sosyal haklara ilişkin zam farkından doğan alacağın tahsili ve maaş tespiti.
HARCA ESAS DEĞER:
AÇIKLAMALAR
1. Müvekkilim, davalı şirketin (...) işyerinde, (...) sigorta sicil numarasıyla, İş Kanunu kapsamında iş sözleşmesine dayalı olarak halen çalışmaktadır. Müvekkilimin (...) tarihinde üyesi olduğu (...) Sendikası ile işveren arasında (...) tarihinde toplu iş sözleşmesi akdedilmiş ve bu sözleşme (...) tarihinde yürürlüğe girmiştir.
2. Toplu iş sözleşmesinin 51. maddesinde, toplu iş sözleşmesinin yürürlükte olduğu süre boyunca ücretlerin her yıl %20 arttırılacağı öngörülmektedir. Müvekkilim, manevi cebir ve baskı yolu ile söz konusu ücret zammından feragat ettirilmiştir.
3. Müvekkilim ve müvekkil dışında birçok çalışan, %20 oranında maaş artışından feragat ettiklerini (baskı altında) gösterir feragatnameyi imzalamak zorunda bırakılmışlardır. Müvekkilimin ve diğer çalışanların çok zor mücadelelerle elde ettikleri %28 ücret zammından kendi iradeleriyle feragat etmeleri hayatın olağan akışına aykırıdır.
4. Hukuka aykırı şekilde, müvekkil karşısında güçlü işveren tarafından, işten çıkarılacağı yönündeki baskılar altında iradesi sakatlanarak imzalatılan feragatnamenin hukuken hiçbir geçerliliği olamaz. Bir an için müvekkilimin kendi özgür iradesiyle bu haktan feragat ettiği düşünülse dahi, Yargıtay’ın da yerleşik içtihatlarında belirttiği gibi, toplu iş sözleşmesi düzeninin geçerli olduğu işyerinde işçilerin toplu iş sözleşmesi ile sağlanan hakların uygulanmasından bireysel olarak vazgeçmeleri geçerli değildir. Bu sonuç, toplu iş sözleşmesinin düzen ilkesinin bir gereğidir. İşçinin toplu iş sözleşmesinde öngörülen ücret artışından bireysel feragatinin geçerli olduğu ve bu durumun taraflar arasındaki hizmet aktini oluşturduğu kabul edildiğinde 2822 sayılı yasanın 6. maddesi hükmü uyarınca hizmet akitlerinin toplu iş sözleşmesine aykırı olamayacağından söz konusu feragate bu yönden de değer verilemez. (Yargıtay 9. HD. 18.10.2005 tarih ve E. 2005/12686, K. 2005/33830).
5. Hukuken geçerliliği bulunmayan feragatnamenin davalı işverence uygulamaya konması neticesinde, müvekkilimin maaş artışları, ikramiyeler ve diğer sosyal yardımlar açısından büyük ölçüde kayıpları olmuştur.
6. Toplu iş sözleşmesi yapma hakkı Anayasanın 53. maddesi ile güvence altına alınmıştır. Anayasal güvence altına alınmış bir hakkın, hukuka aykırı şekilde baskı ile feragat ettirilmek suretiyle ortadan kaldırılması neticesinde zarara uğrayan müvekkilin bu nedenle uğradığı zararın tazmini ve alacaklarının tahsili için işbu davayı açma zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                     :
1. Toplu İş Sözleşmesi
2. Ücret bordroları
3. İşyeri ve sigorta sicil dosyaları
4. Tanık
5. Vesair her türlü yasal delil
HUKUKİ SEBEPLER   : 4857 sayılı İş Kanunu md. 32, 2822 sayılı Yasa ve diğer ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM        : Yukarıda arz edilen nedenlerle davamızın kabulü ile; baskı altında imzalatılan feragatnamenin hukuken geçersizliğinin tespitine ve toplu iş sözleşmesi şartları gereğince uygulanacak zam oranlarına göre müvekkilin dava tarihi itibarı ile maaşının tespitine; müvekkilime (...) tarihinden itibaren ödenen maaşlardan doğan (...) TL ve (...) TL ikramiye ve sosyal yardım farkı olmak üzere toplam (...) Türk Lirası alacağın; fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak koşuluyla, her ay alacağı için, ait olduğu aydan itibaren işletilecek en yüksek mevduat faiziyle birlikte davalıdan tahsiline, dava tarihinden sonraki aylara ait maaş ödemelerinin, dava tarihi itibarı ile mahkemece tespit edilecek maaş esas alınarak belirlenip ödenmesine, yargılama harç ve masrafları ile vekâlet ücretinin davalı idare üzerinde bırakılmasına karar verilmesini saygı ile vekaleten talep ederim.
…/…/…
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
legal