Trafik Kazası Nedeniyle Güç Kaybı Tazminatı Ve Tedavi Giderlerinin Hesaplanması Ve Tazmini İstemli Dava Dilekçesi
.... MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
İHTİYATİ TEDBİR TALEPLİDİR
DAVACI                          :
VEKİLİ                            :
DAVALILAR                  :   1.
2)
3)
KONU                              : 1) Trafik kazasında yaralanan…….’ın 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre  bedensel zararlarının ve tarafların kusur oranlarının tespiti ile (fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak  üzere) güç kaybı tazminatının ve tedavi giderlerinin hesaplatılarak işleten ve sürücü yönünden olay tarihinden ve sigortacı yönünden dava tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme davalılara ödetilmesine, kazaya neden olan aracın trafik kaydına ihtiyati tedbir konulmasına karar verilmesi dileğidir.
2) Manevi tazminat, zarar ve kapsamı belli olduktan sonra  istenecektir.
HARCA ESAS DEĞER:
AÇIKLAMALAR
1-Kaza ve kusur:
a) …..…..günü …..….adlı sürücü, yönetimindeki …..…. plakalı araçla …….. Mahallesi….….. Sokağa giriş yaparken yaya ………’a çarparak yaralanmasına ve yaşam boyu beden gücü kaybına uğramasına neden olmuştur. (Kaza raporu)
b) Trafik kazası tespit tutanağında ve …….. C.Savcılığı …..….. no.lu Soruşturma dosyasına verilen bilirkişi raporunda, yayanın asli ve sürücünün tali kusurlu olduğu açıklanmış ise de, olay yerinin okul önü olduğu ve öğrencilerin dağılmakta bulunduğu bir saatte kazanın meydana geldiği hususları dikkate alınmamıştır. Bu nedenle, mahkemece toplanacak delillere ve yeniden yaptırılacak bilirkişi incelemesine göre tarafların kusur oranları kesin belli olacaktır. (Bilirkişi raporu)
2-Davacının bedensel zararı ve maddi tazminat isteği:
a)………Devlet Hastanesi Sağlık Kurulu’nun …….. gün…… sayılı raporunda davacı ……..’ın beden gücü kayıp oranı  %.... olarak saptanmıştır. Kuşkusuz bu konuda bir itiraz olduğunda yeniden sakatlık raporu alınması gerekecektir. (Rapor eklidir.)
b) …..… d.lu  davacı……… ……… kaza tarihinde (….) yaşında, ….... Lisesi ..….. sınıfı öğrencisi olup, kaza geçirdikten sonra bir yıl okula gidememiş; daha sonraki  yıl ve halen okuluna devam etmekte ise de, kalıcı sakatlığa nedeniyle okuluna gidip gelirken ve günlük yaşamını sürdürürken zorluk çekmekte, çoğu zaman aile yakınlarından birinin yardımı gerekmektedir.
(Okul müdürlüğünden alınan belge eklidir.)
c) Ayrıca ilerde çalışma yaşamına atılması veya ev kadını olarak  ev hizmetlerini üstlenmesi durumunda, yaşam süresinin sonuna kadar sakatlığı oranında zorluk çekecektir. Bu nedenle  “güç kaybı  tazminatı” istememiz gerekmiştir.
d) Yargıtay’ın zamanla artık yerleşik hale gelen kararlarında, haksız eylem sonucu sakat bırakılan kişilerin bir iş ve kazançları olmasa bile,  günlük yaşamlarını sürdürürlerken sakatlıkları oranında zorlanacak olmaları, yaşıtlarına göre daha fazla güç (efor) sarf edecek kazanç elde edecekleri kabul olunmakta ve buna “güç kaybı kuramı” denilmektedir. Yaşlı kişiler için kabul edilen bu kuralın, henüz çalışma yaşamına atılmamış küçük yaşta sakat bırakılan çocuklara da uygulanması bir hakkaniyet gereği ve yaşam kuralı olacaktır.
e) Açıklanan bu nedenlerle, toplanacak delillere göre davacının “güç kaybı  tazminatı”nın 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca hesaplatılarak hüküm altına alınması dileğinde bulunuyoruz.
3-Tedavi giderleri :
a) Her ne kadar davacının bir kısım tedavi giderleri devlet hastanesince karşılanmış ise de, kaza geçirdiği tarihten tamamen iyileşinceye kadar geçen sürede pek çok masraflar yapılmıştır. Bunların  tamamına yakınının belgelenmesi mümkün olmadığından, Yargıtay’ın, tedavi ve iyileşme giderlerinin çok kapsamlı olduğuna, bunların  istenmesi için belge koşul olmadığına ve Borçlar Kanunu 42/2.maddesi gereğince zararın ve kapsamının belirlenmesi gerekeceğine ilişkin kararları doğrultusunda, davalılardan istenebilecek tedavi ve tüm iyileşme giderlerinin uzman bilirkişi aracılığıyla hesaplatılması;
b) Her ne kadar, sigortacının tedavi giderlerinden sorumluluğu konusunda 2918 sayılı KTK’nun 98.maddesinde 6111 sayılı Yasa ile değişiklik yapılarak, bu tür zararlar Sosyal Güvenlik Kurumu’na yüklenmiş ve ayrıca sigortacı yönünden sorumluluk hastane masrafları ile sınırlandırılmış ise de, bu değişiklik Anayasa’nın eşitlik ilkesine aykırı olduğundan, Mahkemece değerlendirilmesi dileğinde bulunuyoruz.
4- Manevi tazminat isteği:
a) Kalıcı sakatlığın yarattığı ruhsal ve yaşamsal olumsuzluklar ile davacının bir genç kız oluşu gözetilerek, yargılamanın son aşamasında sorumluluğun  derecesi ve zararın kapsamı kesin belli olduktan sonra  miktarı açıklanacak manevi tazminatın olay tarihinden işletilecek faiziyle birlikte işleten ve sürücüden tahsiline karar verilmesi dileğinde bulunuyoruz.
b) 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesinin uygulaması henüz yeni olduğundan, bu konudaki belirsizliklerin giderilmesinden sonra, eğer aynı dava içinde manevi tazminat istenmesi olanaksız görülürse, usul ekonomisine aykırı olmasına karşın, manevi tazminat için ayrı bir dava açmak zorunda kalınacaktır.
5-Sigorta Şirketi’nin sorumluluğu:
Kaza yapan ………. plakalı kamyon, kaza tarihi itibariyle geçerli  ……... numaralı trafik sigortası  ile davalı Sigorta Şirketine sigortalı bulunduğundan, sorumluluk sınırları içinde sigorta şirketi de dava edilmiş; davadan önce bir başvuru yapılmadığından dava tarihinden faiz istenmiştir.
HUKUKİ SEBEPLER   :2918 sayılı KTK., Borçlar Kanunu,  6100 sayılı HMK. sair ilgili mevzuat.
DELİLLER                          : Kaza tutanakları,  …….. C.Savcılığı ……… no.lu Soruşturma dosyası ve bilirkişi raporu, ……… Devlet Hastanesi Sağlık Kurulu’nun …………gün …… sayılı raporu, tedavi belgeleri, davacının öğrenci olduğuna ve bir yıl okula gidemediğine ilişkin belge ve okul yazıları, güç kaybı tazminatına ve tedavi giderlerine ilişkin Yargıtay kararları, Trafik Sigortası poliçesi, bilirkişi kusur ve hesap raporları, tanıklar  vs, her tür delil.
SONUÇ ve İSTEM          :Açıklanan nedenlerle:
1) Trafik kazasında yaralanan……….’ın 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre  bedensel zararlarının ve tarafların kusur oranlarının tespiti ile (fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak  üzere) güç kaybı tazminatının ve tedavi giderlerinin hesaplatılarak işleten ve sürücü yönünden olay tarihinden ve sigortacı yönünden  dava tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme davalılara ödetilmesine,
2) Kazaya neden olan aracın trafik kaydına ihtiyati tedbir konulmasına
3) Zarar ve kapsamı belli olduktan sonra açıklanacak manevi tazminat isteğinin de, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte işleten ve sürücüye ödetilmesine  karar verilmesini davacı adına ve saygı ile dilerim.
EKLER                            :
1) Trafik kazası tespit tutanağı ve ifadeler
2) …….... C.Savcılığı …..….. no.lu Soruşturma dosyası
3) Sağlık Kurulu Raporu
4) Öğrenci belgesi
5) Kimlik bilgileri
6) Sigorta poliçesi
7) Güç kaybı tazminatına ilişkin Yargıtay kararları
8) Tedavi giderlerine ilişkin Yargıtay kararları
9) …..…. C.Savcılığı …..…no.lu Soruşturma dosyası
10) …..…. Lisesi Müdürlüğünden davacının okul ve öğrencilik durumu hakkında bilgi.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)