Trafik Kazası Nedeniyle Tazminat İstemli – Dava Dilekçesi-1
ASLİYE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
..........
DAVACI                                  : A…
DAVALI                                  : B…
KONU                             : (...) lira Maddi, (...) lira manevi tazminatın olay gününden yasal faiziyle birlikte davalıdan tahsili istemi.
AÇIKLAMALAR                     :
1. Davalı .... gününde, tamamen kusurlu olarak kullanmakta olduğum plakalı vasıtama ……plakalı vasıtasıyla çarparak hem vasıtamın ağır hasarına, hem de cismani zararıma yani (...) gün iş ve gücümden kalacak biçimde ağır yararlanmama neden olmuştur.
2. Olayda kusur tamamen davalıdadır.
3. Davalı hakkında açılan kamu davası sonunda ..... ceza mahkemesince esas-karar sayısı ile mahkumiyetine karar verilmiş ve bu karar kesinleşmiştir.
4. Vasıtamda (...) liralık hasar tespit olundu, ayrıca hastanede (...) gün yatıp tedavi oldum. (...) gün iş ve gücümden kaldım, işim ...... dır. Bu yüzden (...) lira maddi zararım doğdu. Ayrıca, olayda yararlanmam nedeniyle duyduğum üzüntü ve elem karşılığı manen zarara uğradım. Bu bakımdan (...) lira manevi tazminat talep etmem zorunlu hale gelmiştir.
5. Davamı kanıtlayacağım.
HUKUKİ NEDEN                 : MY. 24, 25, TBY. 49, 58
DELİLLER                            : 1. Trafik kaza raporu,
2. ...esas sayılı ceza mahkemesi mahkumiyet kararı,
3. Bilirkişi incelemesi,
4. Tanık beyanları,
5. Keşif, mali ve sosyal durum yazıları,
6. Vesair her türlü yasal delail,
SONUÇ VE İSTEM          : Yukarıda açıkladığım nedenlerle davamda haklılığım sabit olacağından kabulü ile (...) TL vasıta hasar bedeli ile hastane tedavi ve işten kalma masraf ve kazanç kaybı maddi tazminat ile duyduğum elem ve üzüntüden dolayı (...) TL manevi tazminatın olay gününden itibaren yasal faizleriyle birlikte davalıdan tahsiline, masrafların davalıya yüklenmesine karar verilmesini arz ve talep ederim.
Davacı A...