Trafik İdari Para Cezasına İtiraz Dilekçesi – 3
….. SULH CEZA HAKİMLİĞİNE SUNULMAK ÜZERE … SULH
CEZA HAKİMLİĞİNE
İTİRAZ EDEN                  :(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ:                          : Av. (Ad, Soyad, Baro Sicil No., Adres)
İTİRAZA KONU TUTANAĞIN
DÜZENLENME TARİHİ         :…/…/……
İTİRAZA KONU TUTANAĞIN
TEBLİĞ TARİHİ                      :…/…/……
İTİRAZ KONUSU                    : …… Trafik Denetleme Büro Amirliği’nin …/…/……tarih, ….. seri/sıra numaralı trafik idari para cezası karar tutanağında yazılı idari para cezasına yasal süresi içinde itirazımınız sunulması, itiraz sonucunda cezanın iptali ve yapılan ödemenin iadesi.
AÇIKLAMALAR                     :
1- …/…/…… tarihinde müvekkilimiz sevk ve idaresine olan … plakalı araç ile Karayolları Trafik Kanunu 51. Maddesi amir hükmüne istinaden ….. istikametinde trafikte hız sınırlarını %10’dan %30’a kadar aşmak gerekçesi ile gıyabında kesilen ekte sunduğumuz …/…/…..  tarihli …- TL bedelli trafik idari para cezası tutanağı …/…./…. tarihinde tebliğ edilmiştir.
2- Anılan idari para cezasını kabul etmemekle birlikte, …/…/……tarihinde … Trafik Denetleme Büro Amirliği’nin …/…/…… tarih, ….seri/sıra numaralı trafik ceza tutanağında yazılı idari para cezasını ekte sayın hakimliğinize sunmuş olduğumuz ödeme makbuzunda görüldüğü üzere belirtilen yasal süre içinde daha fazla mağduriyet yaratmaması için ….- TL olarak müvekkilimiz tarafından ödenmiştir. Bu ceza daha fazla mağdur olamamak sebebiyle ödenmiş olup haksız ve hukuka aykırı olarak kesilen bu cezanın iptalini talep etmekteyiz. Şöyle ki;
3- Olay günü, müvekkilimiz kendisine ait ….. plakalı araç ile ….. ilinden … iline gitmektedir. Suça konu ilde, … istikametinde herhangi bir trafik güvenliğini tehlikeye sokma niyeti olmadan, bütün güvenlik önlemleri alınmış vaziyette hız sınırını aştığını kabul etmemekle birlikte, hızını yasal çerçevede mümkün olan üst sınırda tutarak herhangi bir hız sınırını ihlal etmeden yoluna devam etmiştir. Kaldı ki, bu yolculuğa ilişkin itiraz konusu olan haksız ceza harici herhangi bir şekilde hız cezası ile cezalandırılmamıştır. Ekte sayın hakimliğinize sunduğumuz ceza tutanağından da görüleceği üzere hız limitinin …. km/s olduğu yerde yapılan ve kanaatimizce yanlış olduğunu düşündüğümüz ölçümde müvekkilin hızı yalnızca … km/s’dir.
4- Bilindiği üzere Elektronik Denetleme Sistemi, yalnızca kısıtlı bir alanda hız ölçümü yapmakta ve bu alanlarda normal şartlardan farklı hız limitleri getirmektedir. Şehirlerarası bölünmüş yollarda normal şartlarda 110 km/s hız sınırlaması bulunmaktadır. Ancak EDS uygulamaları ile bu hız sınırlamaları çeşitli yerlerde sıkılaştırılmış olup,  müvekkil EDS alanında 80 + (80/10) = 88 km/s‘den yukarısına çıkmamak suretiyle hız sınırına uyarak yoluna devam etmiştir. Hız sınırının mezkûr noktada 80 + (80/10) = 88 km/s ‘den yukarısının kabul edilmesi gerekmekte olup hız ölçüm cihazlarının 2-3 km/s hata ile ölçüm yapabileceği değerlendirildiğinde ölçülen 89 km/s hızın gerçekte 86-88 km/s arasında herhangi bir noktada olabileceği ortadadır.
5- Radar sistemi çevresel faktörlerden daha fazla etkilenmekte ve bu durum hız ölçümünde hata payını artırmakta olup iddia edilen ihlalin gerçekleşmemiş olduğu kuvvetle muhtemeldir. Müvekkilin hız sınırını aştığını kabul etmemekle birlikte ayrıca bu aradaki 2-3 km/s hız farkını yol durumuna göre ve trafik akışına göre ayarlamak kolay değildir. Bu fark hız göstergesinde fark edilmeyecek kadar düşük bir değerdedir.
6- Müvekkilimiz aleyhine kesilen haksız idari para cezası, esasen Anayasamızın 35.maddesi ile korunan mülkiyet hakkına bir müdahale  niteliğindedir. Sayın hakimliğinizce de bilindiği üzere, temel hak ve özgürlüklerin kısıtlanması sırasında Anayasamızın 13.maddesinde belirtilen şartlar bulunmalıdır. Bu bağlamda idare tarafından trafik cezası yazılması suretiyle gerçekleştirilen müdahale, Anayasamızın 13.maddesiyle uyumsuzdur. Keza, kalibrasyonunun doğru olup olmadığı belirli olmayan ve hata payı olduğu açıkça bilinen ölçüm cihazları ile yapılan ölçüm sonucunda hız sınırını yalnızca 1 km/s geçildiği iddiası ile müvekkilimize kesilen ...- TL’lik ceza tamamen ölçüsüzdür
7- Aracı sevk ve idare ederken sınırın aşıldığını kesinlikle kabul etmemekle birlikte; 1 km/s hızın aşılması yol durumu sebebiyle ayarlamanın kolay olmaması, hız göstergesinden fark edilemeyecek kadar düşük bir değer olması, bu hata payının hava ve çevre koşullarına göre makul sayılabileceği hususları değerlendirilmeden ve hız ölçüm cihazlarının hata payı ile ölçüm yaptıkları değerlendirilmeden hukuka ve hakkaniyete aykırı olarak müvekkilimiz aleyhine tahakkuk ettirilen trafik idari para cezasına itiraz etme zorunluluğu hasıl olmuştur..
HUKUKİ DELİLLER    :   …. Trafik Denetleme Büro Amirliği tarafından düzenlenen …/…/….tarih, … seri/sıra numaralı idari para cezası karar tutanağı, …./…./… tarihli ödeme makbuzu ve diğer yasal deliller
HUKUKİ SEBEPLER     : 2918 sayılı Kanun’un 51.maddesi ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenlerle, itirazımızın kabulü ile usul ve yasaya aykırı olarak … Trafik Denetleme Büro Amirliği tarafından düzenlenen …./…../…. tarih, …seri/sıra numaralı idari para cezası karar tutanağının İPTALİNE, işbu tutanak sebebiyle müvekkil tarafından ödenen idari para cezası iadesine, yargılama giderlerinin karşı idareye yükletilmesine karar verilmesini bilvekale saygılarımla arz ederim
(Tarih)
İTİRAZ EDEN
(Ad, Soyad, İmza)