Trafik Kazasından Kaynaklı Tazminat İstemli Açılan Davaya İlişkin Cevaba Cevap Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                     :
DAVACI                          :
VEKİLİ                            :
DAVALILAR                  :   1
2)
VEKİLLERİ                   :
KONU                              :   Cevaba cevaplarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR
1-Yetki itirazı hakkında:
a) Haksız eylemden kaynaklanan tazminat davalarında, Hukuk Yargılama Yasası, zarar görenlere  “seçimlik hak” tanımıştır. Zarar görenler, 6100 sayılı Yasa’nın 16.maddesine göre: “Haksız fiilden doğan davalarda, haksız fiilin işlendiği veya zararın meydana geldiği  yer mahkemesinde” dava açabilecekleri gibi, dilerlerse Yasa’nın 6.maddesindeki genel kurala uyarak “davalılardan birinin yerleşim yeri mahkemesinde de dava açabilirler.
b) Zarar görenlerin bu “seçimlik hakları”, trafik kazalarından kaynaklanan tazminat davalarında daha da genişletilmiş ve üç seçenekli bir hak ortaya çıkmıştır. Buna göre, zarar gören, sigorta şirketi ile birlikte (işleten, araç sahibi, sürücü gibi) doğrudan sorumluları da dava etmişse, yetki yönünden 2918 sayılı KTK. nun 110. maddesinden de yararlanabilecektir.
c) Zarar gören,  eğer “seçimlik hakkını” kullanıp, 2918 sayılı KTK. 110.maddesine dayanarak  sigortacının merkezinin bulunduğu yerde dava açmışsa, Yargıtay’ın yerleşik kararlarına göre, sigortacı ile birlikte dava edilenlerden biri HMUK m.9/2’ye dayanarak ikametgah mahkemesinin veya Usulün 21.maddesine dayanarak kaza yeri mahkemesinin yetkili olduğunu ileri süremeyecek; yetki itirazının kabul edilmemesi gerekecektir.
d) Bu konuda Yargıtay 4.Hukuk Dairesi’nin 27.04.1989 gün 1037-4037 sayılı kararında, 2918 sayılı KTK nun yürürlüğe girmesinden sonra, HMUK nun 21. maddesindeki haksız eylemin oluştuğu yer mahkemesine koşut olarak KTK 110. madde buyruğunun getirildiği vurgulanmış; HMUK m 9’da ikametgah mahkemesi tanımlanırken “kanunda aksine hüküm bulunmadıkça” önkoşuluna yer verildiği, böylece ikametgah mahkemesinin genel yetkili mahkeme olmaktan çıkarılıp bir kural mahkemesine dönüştürüldüğü, bu kuralın ayrıklarından birinin HMUK nun 21’inci maddesi olduğu, söz konusu maddede “haksız eylemden kaynaklanan davaların o eylemin işlendiği yer mahkemesinde açılabileceği” hükmünün yer aldığı, böylece haksız eylemin oluştuğu yer mahkemesinin hem bireysel hem de ortak yetkisi bulunduğu; KTK 110’uncu maddesinin de HMUK nun 21’inci maddesi ile eşit durum olarak ortaya çıktığı, buna göre motorlu araç kazalarından dolayı sigortacının merkez veya şubelerinden birinde dava açılması durumunda, davalılardan birinin ortak yetkili mahkemeden ya da ikametgah mahkemesinden söz ederek yetki itirazında bulunamayacağı sonucuna varılmıştır.
Gene Yargıtay 4.HD 04.04.1989 gün 88/11123 E. 89/3059 K. sayılı kararında, 2918 sayılı KTK nun 110’uncu maddesine dayanılarak dava açılması durumda, davalılardan birinin HMUK. 9. madde 2. fıkrasına dayanarak, kendilerini ikametgah mahkemesinden başka mahkemeye getirmek amacıyla sigortacının bulunduğu yer mahkemesinde dava açıldığını ileri sürmesi ve yetki itirazında bulunması durumunda, davanın yetki yönünden reddine karar verilmesi doğru bulunmamıştır .
Yargıtay’ın en son kararları da bu yöndedir. Örnek:
Bir davada davalı birden fazla ise, dava bunlardan birinin ikametgahında açılabileceği gibi, haksız fiilin vuku bulduğu yerde de dava açılabilecektir. Trafik kazalarından doğan davalar, sigortacının merkez veya şubesinin veya sigorta sözleşmesini yapan acentenin bulunduğu yer mahkemelerinde veya kazanın vuku bulduğu yer mahkemesinde de açılabilir. (2918/m.110, 1086/m. 9,21) Her iki halde de kazanın vuku bulduğu yerde dava açılabilir kuralı, kesin yetki olmayıp, davacıya tanınan seçimlik haktır.
2-İşletenin (araç sahibinin) kim olduğu hakkında :
Davacı, haksız fiilden zarar gören olarak, kaza tutanaklarında kimin adı yazılı ise ona karşı dava açmak durumundadır.
Noterden yapılan araç satışları henüz trafik kayıtlarına geçmemişse ve bu yüzden aracı satan kişi dava edilmişse, burada davacıya yüklenebilecek bir ihmal ve kusur söz konusu değildir. Bu nedenle kaza tarihinden önce aracı satan ………. yönünden davanın reddedilmesi durumunda, onun yararına masraf ve avukatlık ücretine hükmedilemez.
3-Tazminat miktarı yargılamanın son aşamasında belirlenmiş olacaktır.
Diğer davalı ……….. adına yapılan savunmada, tazminat isteğinin zenginleşmeye yönelik olduğu iddia edilmiş olup, tazminatın gerçek miktarı, kesin maluliyet durumuna ve yapılacak hesaplamaya göre yargılamanın son aşamasında ortaya çıkacaktır. Şimdilik söylenecek bir söz yoktur.
SONUÇ ve İSTEM          :Yukarda ayrıntılı olarak yapılan açıklamalar ile Yasaların açık hükümleri ve Yargıtay’ın yerleşik kararları uyarınca yetki itirazının reddi ile davanın sürdürülmesine karar verilmesi dileğiyle, cevaba cevaplarımız saygı ile sunulur.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av.  (Ad, Soyad, İmza)