Trafik Kazasında Bedensel Zarar Nedeniyle Tazminat Dava Dilekçesi
ASLİYE TİCARET MAHKEMESİ HAKİMLİĞİNE
DAVACI                          :
VEKİLİ                            :
DAVALI                          :
KONU                              :   Trafik kazasında bedensel zarar nedeniyle, 6100 sayılı Hukuk Yargılama Yasası m.107 uyarınca, toplanacak delillere göre tazminat hesabı yaptırılarak olay tarihindeki sigorta limiti aşılmamak üzere, temerrüt tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalı sigorta şirketinden tahsiline karar verilmesi dileğidir.
HARCA ESAS DEĞER:
AÇIKLAMALAR
1-Kazanın oluşu :
……… günü saat …….. sıralarında ………….. yakınlarında meydana gelen trafik kazasında, …………. plakalı kamyonet  sürücüsü …………, viraja süratli girmesi sonucu, direksiyon hakimiyetini kaybederek karşı şeride girip devrilmiş ve bu sırada karşı şeritte seyir halinde olan ……….yönetimindeki ……… plakalı otomobile çarparak, kamyonette yolcu olarak bulunan ………’ın ağır yaralanmasına neden olmuş ve  kendisi de ölmüştür. (Kaza tutanağı ve sürücünün ölümü nedeniyle C.Savcılığı takipsizlik kararı eklidir.)
2-Kusur :
Trafik kazası tespit tutanağına ve …….. C.Savcılığı ……… gün ……. esas …….. karar sayılı takipsizlik dosyasındaki açıklamalara göre, kazanın oluşunda ……… plakalı kamyonetin ölen sürücüsü …………. %…..…. kusurlu olup, kendi şeridinde seyreden diğer araç sürücüsünün ve kaza sırasında …………. plakalı kamyonette yolcu olarak bulunan davacı …………’ın bir kusurları bulunmadığı sonucuna varılmıştır. (…………. C.Savcılığı ………….)
3-Davacının beden gücü kaybı :
……… Eğitim ve Araştırma Hastanesi  Özürlü Sağlık Kurulu ……….. gün …… no.lu raporuna göre davacı ……..d.lu ………’ın beden gücü kayıp oranı %...’dir. (Rapor eklidir.)
4-Maddi tazminat isteği :
Davamız 6100 sayılı Hukuk Yargılama Yasası’nın 107.maddesine göre “belirsiz alacak davası” olarak açılmış bulunmakla, yargılama sırasında toplanacak delillere, mahkemece yapılacak incelemelere ve tazminat hukuku alanında uzmanlığı bilinen hesap bilirkişisinden alınacak rapora göre, kesin belirlenecek tazminat tutarının harcı yatırıldıktan sonra, olay tarihindeki sigorta limitini aşmamak üzere, temerrüt tarihinden işletilecek faiziyle birlikte davalıdan tahsiline karar verilmesi dileğinde bulunuyoruz. (Davacının nüfus kaydı, meslek belgesi)
5-Sigorta Şirketinden  istek :
Kazaya neden olan …………plakalı aracın …………..arası geçerli ………… no.lu poliçe ile davalı Sigorta Şirketine Trafik sigortalı olması nedeniyle limite kadar maddi tazminat ve (davadan önce başvuruda bulunulmasına karşın olumlu sonuç alınamadığından) ………….temerrüt tarihinden işletilmek üzere faiz istenmiştir. (Sigorta poliçesi,. başvuru yazısı ve yanıt)
HUKUKİ SEBEPLER   : 2918 sayılı KTK., TBK, 5684 sayılı Yasa, Sigorta Genel Şartları, 6100 sayılı HMK. vb.
DELİLLER                     : Kaza tutanakları, trafik ve sigorta kayıtları, C. Savcılığı Takipsizlik kararı, davacının beden gücü kaybına ilişkin Sağlık Kurulu Raporu, sigorta şirketine başvuru yazısı ve yanıt, vs. her tür kanıt.
SONUÇ VE İSTEM        : Açıklanan nedenlerle:
Trafik kazasında bedensel zarar nedeniyle, 6100 sayılı Hukuk Yargılama Yasası m.107 uyarınca, toplanacak delillere göre tazminat hesabı yaptırılarak olay tarihindeki sigorta limiti aşılmamak üzere, temerrüt tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalı sigorta şirketinden tahsiline karar verilmesini, davacı adına dilerim.
EKLER                            :
1) Trafik kazası tespit tutanağı ve eki kroki
2) Jandarma görevlileri tarafından tutulan kaza tutanağı
3) ……….. C.Savcılığı takipsizlik kararı
4) Davacının beden gücü kaybına ilişkin Sağlık Kurulu Raporu
5) Kaza yapan aracın ruhsatname fotokopisi
6) Trafik sigortası bilgileri (Tramer)
7) Davacının SSK kaydı bulunmadığına ilişkin SGK. yazısı
8) Davacının sigorta şirketine başvurusu
9) Sigorta şirketinin yanıtı
10) Vekâletname
11) ………..C.Savcılığı …….gün ………..esas …………karar sayılı takipsizlik dosyası.
12) …………..Eğitim ve Araştırma Hastanesi  tedavi belgeleri
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)