Trafik Park Yasağı Cezasına İtiraz Dilekçesi
….. SULH CEZA MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İTİRAZ EDEN              : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : Av. (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONUSU                     : …….. Seri ve …… sıra numaralı idari para cezası tutanağına itirazlarımızdır.
CEZA TARİHİ              : …../……./…….
AÇIKLAMALAR          :
1- İşbu dilekçe ekinde sunulan …./…../…… Tarihinde park yasağı nedenine dayalı olarak müvekkilimiz hakkında düzenlenen tutanak gerçeği yansıtmaktan uzaktır.
a) Şöyle ki; müvekkilimiz tutanakta belirtilen yerde ve zamanda park yasağına aykırılık teşkil edecek bir davranışta bulunmamış olup, iddia edilen aykırılığa dair bir kanıt da mevcut değildir. Üstelik tutanakta kendisine ait imza da bulunmamaktadır.
b) 2918 sayılı Karayolları Trafik Kanunu ilgili hükmünün birinci fıkrasına aşağıda yer verilmiştir;
“Tescil plakasına göre tutanak düzenlenmesi:
Madde 116 - Trafiği tehlikeye düşürecek, engel olacak şekilde veya yasaklanmış yerlerde park etmiş araçlara veya trafik kural ve yasaklarına aykırı davranışları belirlenmiş bulunan, karayolları ağırlık kontrol mahallerinde işaret, ışık, ses veya görevlilerin ikazına rağmen tartı sistemine girmeden seyrine devam eden ve sürücüsü tespit edilemeyen araçlara tescil plakalarına göre ceza veya suç tutanağı düzenlenir.”
Madde metninden de açıkça anlaşılacağı üzere, tutanakların aracın plakasına göre düzenleneceği belirtilmektedir.
Bu hüküm uyarınca, öncelikle ilgili tutanak düzenleyicisinin araç sürücüsünü tespit edip yüze karşı ceza tanzim etmesi gerekmektedir. Bu vesile ile sürücünün bulunmama sebebinin tutanakta bulunan ilgili alanda açıklanması gerekmektedir.
2- Hal böyle olmakla beraber somut olayda sürücünün neden bulunmadığı tutanağa yazılmamıştır. Kanun maddesinin açık hükmü karşısında, sürücünün neden bulunmadığının tutanağa yazılmaması  başlı balına idari para cezası tutanağının iptalini gerektirir.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, …….. Seri ve …… sıra numaralı, ……./……../…… tarihli idari para cezası tutanağının iptaline karar verilmesini bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
İTİRAZ EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)