Trafik Kazası Sonucu Arabulucuya Başvuru Dilekçesi
…… ADLİYESİ ARABULUCULUK BÜROSUNA
BAŞVURAN                    : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
KARŞI TARAF                 : …..
KONU                              : Trafik kazası sonucu yaralanan müvekkilin uğradığı zararların tazmini kapsamında oluşan uyuşmazlığın çözümü istemiyle arabulucuya başvuru talebimize ilişkindir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – …/…/… tarihinde müvekkilin motosikleti ile seyir etmekte olduğu ……. güzergahta, karşı tarafın sürücüsünün kullandığı araç ile yapmış olduğu hatalı sollama sonucu trafik kazası gerçekleşmiştir. (EK-1)
2 – Gerçekleşen kaza sonucu müvekkil motorundan düşmüş ve vücudunda derin yararlar almış olup işbu durum …… Hastanesi’nden alınan sağlık raporu ile de sabittir. (EK-2)
Müvekkilin bu denli ağır yaralar aldığı trafik kazası sonucunda ….. model motosikletinde de ciddi hasarlar meydana gelmiş ve motosiklet … gün boyunca tamirde kalıp kullanılamamıştır.
3 – Meydana gelen kaza sonucunda müvekkilin uğradığı zararlarının Zorunlu Mali Sorumluluk Sigortası kapsamında karşı tarafça karşılanması tarafımızca talep edilmiş olup, talep ettiğimiz tazminat miktarı karşı tarafça fazla bulunmuştur (EK-3). İşbu tazminat miktarı konusunda oluşan uyuşmazlık kapsamında 29789 sayılı Resmi Gazete’de yayımlanarak yürürlüğe giren Karayolları Motorlu Araçlar Zorunlu Mali Sorumluluk Sigortası Genel Şartlarında Değişiklik Yapılmasına Dair Genel Şartlar’ın 4. maddesi uyarınca uyuşmazlığın çözümü için arabuluculuğa başvuru hakkımız hasıl olmuştur.
Uyuşmazlığın çözülmesi için … Adalet Komisyonu tarafından hazırlanan arabulucular listesinden bir arabulucu görevlendirilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz.
(Tarih)
BAŞVURUCU VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1-Kaza Tespit Tutanağı
2-…. Tarihli …… Hastanesi Sağlık Kurulu Raporu
3-…/…/… Tarihli Başvuru Dilekçesi
4-Vekaletname