Trafik Kazasının 2918 Sayılı KTK Kapsamında Olup Olmadığının Tespitine İlişkin Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ HAKİMLİĞİNE
DAVACI                         :
VEKİLİ                           :
DAVALI                         :
KONU         :                  1) Davacının kaza geçirdiği yerin  2918 sayılı KTK’nun 2.maddesi kapsamında olup olmadığının ve davalı  Sigorta Şirketi’nin tazminat ödeme yükümlülüğü bulunup bulunmadığının, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi 3.fıkrasına göre tespitine;
2) Kazanın 2918 sayılı KTK kapsamında olduğu ve davalının tazminat ödeme yükümlülüğü bulunduğu sonucuna varılması durumunda, 107.maddenin 1.fıkrası uyarınca toplanacak delillere, davacının beden gücü kayıp oranına  göre maddi tazminatının hesaplatılmasına ve temerrüt tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalıya ödetilmesine karar verilmesi dileğidir.
HARCA ESAS DEĞER: …… TL.
AÇIKLAMALAR
1-Kazanın oluşu :
………. günü davacı, …………… plakalı özel otosu ile ortağı bulunduğu şirketin yüklenicisi olduğu baraj inşaat yerine gitmekte iken, ana yoldan yan yola saptığı  sırada, karşı yönden son hızla ana yola gelmekte olan ………. Plakalı damperli kamyonun  çarpması sonucu ağır yaralanmış ve  % …. Oranında  beden gücü kaybına uğramıştır.
2-Kusur :
Kaza yerine gelen Jandarma Trafik görevlilerinin tespit tutanağına ve ..……C.Savcılığı ………. Sayılı Soruşturma dosyasına verilen …………. günlü  Bilirkişi Kurulu Raporuna göre, kazanın oluşunda davacının kusuru bulunmadığı, ……………. Plakalı  kamyon sürücüsü …………..’nun %100 kusurlu olduğu  sonucuna varılmıştır  (Kaza tutanağı ve Bilirkişi raporu eklidir.)
3- Beden gücü kaybı:
Davacının tedavisinin sonuçlanmasından sonra alınan Sağlık Kurulu raporunda beden gücü kayıp oranı % .... olarak saptanmıştır. (Rapor eklidir.)
4-  Sigorta şirketine başvuru ve ret yanıtı:
a)  Davacı, kaza tutanağı, bilirkişi raporu, C.Savcılığı iddianamesi, ceza mahkemesi duruşma tutanağı, sakatlık raporu, kimlik bilgileri ile birlikte davalı Sigorta Şirketi’ne başvurarak, sürücüsü %100  kusurlu  ……….. plakalı  kamyonun kaza tarihi itibariyle Trafik Sigortasını yapmış olan Sigorta Şirketi’ne başvurarak tazminat ödenmesini istemiş ise de, davalı  ……Sigorta Şirketi tazminat ödemeyi  ………….. gün ……….. sayılı yazısında şu gerekçeyle reddetmiş;
“Kaza yerinin,  Karayolları Trafik Kanunu’nun 2.maddesinde karayolu veya kamuya açık karayolu sayılan yerler kapsamında olmadığını; kazanın trafiğe kapalı baraj inşaat alanı içinde meydana geldiğini; özel alanda meydana gelen kazaların Zorunlu Mali Sorumluluk Sigortası Genel Şartları’nın A.1 maddesinde belirtilen  trafik kazaları kapsamında bulunmadığını” ileri sürmüştür.
(Davalı Sigorta Şirketini yanıtı)
b)  Oysa, kazanın olduğu yer anayola açık bir yerdir ve baraj inşaat alanı içinde değildir.  2918 sayılı KTK’nun 3.maddesinde tanımlanan bağlantı yollarından biridir. Bu durumun olay yerinde keşif yapılarak ve Karayolları İdaresinden bilgi istenerek açıklığa kavuşturulması gerekmektedir.
5-  Tespit isteği:
Öncelikle, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi 3.fıkrası uyarınca, kaza yerinin 2918 sayılı KTK kapsamında olup olmadığının ve davalı sigortacının tazminat ödeme yükümlülüğü bulunup bulunmadığının tespitini istiyoruz.
Tazminat isteği:
Kaza yerinin, 2918 sayılı KTK kapsamında olduğunun ve davalı sigortacının tazminat ödeme yükümlülüğü bulunduğunun saptanması durumunda, sunulan ve başka toplanacak deliller değerlendirilerek,  6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca, davacının beden gücü kayıp oranına göre “güç kaybı tazminatı”nın uzman bilirkişiye hesaplatılarak hüküm altına alınması dileğinde bulunuyoruz.
HUKUKİ SEBEPLER   : 2918 sayılı KTK., ZMSS. Genel Şartları, Borçlar Kanunu, 6100 sayılı HMK. Vs.
DELİLLER : Kaza tutanağı, C.Savcılığına verilen kusur raporu, beden gücü kaybına ilişkin rapor, sigorta poliçesi, kaza yapan aracın ruhsatnamesi, Sigorta Şirketinin yanıtı, keşif, bilirkişi vs.
EKLER                           : 1) Kaza tutanağı
2) Soruşturma dosyasından alınan  Bilirkişi Raporu
3) Sağlık Kurulu raporu
4) Araçların ruhsatname suretleri
5) Trafik poliçesi
6) Sigorta Şirketinin yazısı
7)……C.Savcılığı ………… sayılı Soruşturma dosyası
SONUÇ VE İSTEM      :  Sunulan nedenlerle:
1) Davacının kaza geçirdiği yerin  2918 sayılı KTK’nun 2.maddesi kapsamında olup olmadığının ve davalı  Sigorta Şirketi’nin tazminat ödeme yükümlülüğü bulunup bulunmadığının, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi 3.fıkrasına göre tespitine;
Kazanın 2918 sayılı KTK kapsamında olduğu ve davalının tazminat ödeme yükümlülüğü bulunduğu sonucuna varılması durumunda, 107.maddenin 1.fıkrası uyarınca toplanacak delillere, davacının beden gücü kayıp oranına  göre maddi tazminatının hesaplatılmasına ve temerrüt tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalıya ödetilmesine karar verilmesini davacı adına ve saygı ile dilerim…/../….
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)