Trafik Kazasında Sakat Kalma Sonucu İleri Sürülen İddialara Karşı Davaya Cevap Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                     :
DAVALI                          :
VEKİLİ                            :
DAVACI                          :
VEKİLİ                            :
KONU                              :   Davaya karşılıklarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR
1- Kusur hakkında:
a) Ceza mahkemesinde davacının dinlettiği (görgü tanığı olmayan)  tanıkların gerçeğe aykırı  beyanlarıyla, davalı 8/8 kusurlu kabul edilmiş ise de, bu doğru değildir. Bir kere kaza sırasında davacının tanık olarak gösterdiği kişiler orada bulunmuyorlardı. Tanıklardan biri  eniştesi, yani kız kardeşinin kocasıdır. Bu kişi eğer olay sırasında kaza yerinde bulunmuş olsaydı, davalı, davacıyı ambulânsla hastaneye götürürken, davacının eniştesi de yanında olurdu. Bu, tanıkların görgü tanığı olmadıklarının kesin kanıtıdır.
b)         Davacı yaya olarak aniden yola fırlamış olup, çarpma noktasına göre değerlendirme yapılmamıştır. Oysa, bu gibi olaylarda, dikkatsiz bir biçimde yolu geçen yayalara 6/8 ve sürücüye 2/8 kusur verilmektedir.
c)         Öte  yandan  olay yeri krokisi eksik olup, ceza davasında keşif yapılmadığı için yaya geçitlerinin yakınlığı araştırılmamıştır.
d)        Ceza mahkemesinde kazanın oluş şekli  ve nedensellik bağı üzerinde durulmamıştır. Bilindiği üzere, Hukuk Hakimi, B.K.53.maddesine göre  ceza dosyasındaki maddi olgularla bağlı ise de, kusur raporuyla bağlı değildir. Hukuk mahkemesindeki davada davacının zararı ile olay arasındaki nedensellik bağının araştırılması ve kusur derecesinin buna göre belirlenmesi gerekmektedir.
2-Zarar ile sorumluluk arasında nedensellik bağı yoktur:
Dava dilekçesinde, açıkça itiraf edildiği üzere  “davacı ameliyat olmaya razı olmadığı için” ayağında kalıcı sakatlık meydana gelmiştir. Bu, davalının yaptığı kazanın sonucu olmayıp, davacının ihmalinin sonucudur. Başka bir deyişle, eğer davacıda kalıcı bir sakatlık oluşmuşsa, davalı bundan sorumlu tutulamaz. Çünkü davacının ihmali ile davalının eylemi arasında nedensellik bağı (neden-sonuç ilişkisi) bulunmamaktadır. Kısaca, davacı eğer sakat kalmışsa bu kendi ihmal ve savsamasının sonucudur.
3- Davalı, davacıya her türlü yardımı yapmış ve yapacağını bildirmiş olmasına rağmen, davacı  hastaneden kaçıp gitmiştir:
a) Davalı, davacıyı bizzat ambülansla hastaneye götürmüş, ilk tedaviler sırasında tüm masrafları üstlenmiştir. Buna ilişkin toplam …….. TL.lık (3) adet makbuz ilişikte sunulmuştur. (Ek:1-2-3)
b) Tedaviyi yapan hekim ameliyatı gerekli görmüş, bunun üzerine davalı ve yakınları ameliyat masraflarını üstleneceklerini bildirmişlerdir.  Buna rağmen davacı, ameliyata razı olmayıp, kaçarcasına hastaneden kaçıp gitmiştir. Bununla ilgili belge ilişikte sunulmuş olup, belgede görüleceği üzere davacının “kendi isteğiyle” hastaneden çıktığı yazılıdır. (Ek:4)
c) Sunulan belgelerde görüleceği ve ayrıca tanıklarımız tarafından açıklanacağı üzere, davacı ameliyata razı olmadığı ve hastaneden kaçıp gittiği için  bedensel zararının artmasına neden olmuştur ki, bundan dolayı davalının sorumlu tutulması mümkün değildir.
SONUÇ VE İSTEM        : Sonuç olarak, davalının 8/8 tam kusurlu olduğu hususu doğru olmayıp sunacağımız delillerle kusur incelemesinin yeniden yaptırılmasına ve davacı eğer sakat kalmış ise  bunun davalının eylemiyle bir ilgisi olmayıp tamamiyle kendi ihmal ve savsamasının sonucu  olduğu hususundaki kanıtlarımızın incelenmesi ile haksız davanın reddine karar verilmesi dileğiyle davaya karşılıklarımız saygı ile sunulur.
EKLER                            :
1) Trafik kazası tespit tutanağı
2) Ceza dosyasından alınan ifade örnekleri
3) Davalının tedavi masraflarını ödediğini gösteren belgeler
4) Tedaviyi yapan hekimin ameliyat gerektiğine ilişkin yazısı
5) Davacının kendi isteğiyle taburcu olduğuna ilişkin yazı
6) ………..Asliye C eza Mah. ………… esas no.lu dosyasından bilgi istemi
7) Özel ..…Hastanesinden …….. prot.no.lu tedavi belgeleri
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)