Trafik Kazasında Beden Gücü Kaybı Nedeniyle Tazminat Dava Dilekçesi
... MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
İHTİYATİ TEDBİR TALEPLİDİR
DAVACI                           :
VEKİLİ                             :
DAVALILAR                    :   1.
2.
3.
KONU                               : 1) Trafik kazasında yaralanarak beden gücü kaybına uğrayan davacının, toplanacak delillere göre (6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca) maddi tazminat tutarı belirlenerek (fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere), işleten ve sürücü yönünden olay tarihinden; sigortacı yönünden sigorta limitini aşmamak üzere temerrüt tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme davalılardan tahsiline;
2) Ayrıca ………..TL manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte işleten ve sürücüden tahsiline;
3) İşleten ve sürücünün taşınır taşınmaz malları ile üçüncü kişilerdeki ve bankalardaki hak ve alacakları üzerine “ihtiyati tedbir”  konulmasına karar verilmesi dileğidir.
HARCA ESAS DEĞER:
AÇIKLAMALAR
1-Olay :
………günü ……….plakalı otobüsün sürücüsü ……..garaja girmek için manevra yaptığı sırada, ………..’ya çarparak ve bacağı üzerinden geçerek yaşam boyu sakat kalmasına neden olmuştur. (Polis tutanağı, ifadeler)
2-Kusur :
Olayla ilgili  kaza tespit tutanağı ve kusur raporu bulunmamaktadır. Trafik polisi ile bir polis memuru tarafından düzenlenen (2) adet elyazılı tutanağa göre, iki caddenin birleştiği kavşakta bulunan garaja Hızır Taşımacılık Şirketi’ne  ait çift katlı otobüsün girmek için manevra yaptığı sırada davacıya  çarptığı ve otobüsün tekerinin davacının bacağı üzerinden geçtiği açıklanmıştır. Yargılama sırasında toplanacak delillere ve bilirkişi incelemesine göre davalının kusur durumu açıklığa kavuşturulmuş olacaktır. (Polis tutanağı)
3-Beden gücü kayıp oranı :
…… Üniversite Hastanesi Sağlık Kurulu’nun ……… gün ………. no.lu raporuyla ……..’nın beden gücü kayıp oranı   % …  olarak belirlenmiştir. (Rapor eklidir.)
4- Zarar Süresi :
……. d.lu……. kaza geçirdiği ……. tarihinde (…) yaşında ise de,Yargıtay’ın yerleşik kararlarına göre, haksız eylem sonucu sakat kalan kişinin bir işi ve kazancı olmasa bile, hangi yaşta olursa olsun günlük yaşamını sürdürürken “sakatlığı oranında” zorlanacak olması nedeniyle  “güç kaybı tazminatı” isteme hakkı  vardır. Bu nedenle, yaşam süresinin sonuna kadar tazminatının hesaplanıp hüküm altına alınması gerekmektedir.
5-Maddi tazminat isteği :
Davacının bakiye yaşam süresine, beden gücü kayıp oranına, davalı sürücünün asli kusuruna ve yargılama sırasında toplanacak delillere göre, fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre maddi tazminat tutarı belirlendikten sonra, peşin harç yatırılarak hüküm verilmesi istenmiştir. (Davacının nüfus kaydı)
6-Manevi tazminat isteği:
Trafik kazasının ve % …. gibi yüksek oranda kalıcı sakatlığın yarattığı ruhsal ve yaşamsal olumsuzluklar; davacının halen ve bundan böyle yaşam süresinin sonuna kadar yoksun kalacağı yaşama zevkleri, dilediğince gezme dolaşma olanaklarından yoksunluk nedeniyle, davalının ağır kusuru da gözetilerek  ……TL. manevi tazminat istenmiştir.
7-Sigorta Şirketinden  istek :
Davalı tarafa ait ……plakalı otobüsün ……arası geçerli …… no.lu poliçe iledavalı ..… Sigorta Şirketine Trafik Sigortalı olup, daha önce yapılan başvuruya rağmen ödeme yapılmadığından, temerrüt tarihinden işletilecek faiziyle birlikte ……TL.limit aşılmamak üzere maddi tazminata hükmedilmesi istenmiştir. (Sigorta poliçesi, başvuru yazısı)
HUKUKİ SEBEPLER    :      2918 sayılı KTK., TBK, TCK.,  5684 sayılı Sigortacılık Kanunu, Sigorta Genel Şartları,  6100 sayılı HMK. ve sair ilgili mevzuat.
DELİLLER                     :      Kaza tutanakları,…….Sulh Ceza Mah.E.…..K.…..sayılı dosyası, kusur raporu, nüfus kaydı, maluliyet raporu, sigorta poliçesi ve Sigorta Şirketi’nin ……no.lu dosyası,  tanık, hesap raporu vs. her tür kanıt.
SONUÇ ve İSTEM            : Açıklanan nedenlerle:
1) Trafik kazasında yaralanarak beden gücü kaybına uğrayan davacının, toplanacak delillere göre (6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca) maddi tazminat tutarı belirlenerek (fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere), işleten ve sürücü yönünden olay tarihinden; sigortacı yönünden sigorta limitini aşmamak üzere temerrüt tarihinden işletilecek faizi,  yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme davalılardan tahsiline;
2) Ayrıca …….TL manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte işleten ve sürücüden tahsiline;
3) İşleten ve sürücünün taşınır taşınmaz malları ile üçüncü kişilerdeki ve bankalardaki hak ve alacakları üzerine “ihtiyati tedbir”  konulmasına karar verilmesini, davacı adına ve saygı ile dilerim.
EKLER                             :
1) İki polis tarafından düzenlenen tutanak
2)……..Sulh Ceza Mah.………esas no.lu dosyası
3) Kusur raporu
4) Beden gücü kaybına ilişkin SK.raporu
5) Davacının nüfus bilgileri
6) Sigortaya başvuru yazısı
7) ……….Sulh Ceza Mah.E.……….K.……….sayılı dosyası
8) Sigorta Şirketi’nin…….no.lu dosyası
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)