Trafik Kazasından Dolayı Tazminat İstemli Dava Dilekçesine Karşı Cevap Dilekçesi
Tarih:../../….
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ HÂKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                     :
DAVALI                          :
VEKİLİ                            :
DAVACILAR                    : 1)
2)
3)
VEKİLLERİ                   :
KONU                              :   Davaya cevaplarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR
1-Kusur konusunda:
Ceza mahkemesindeki ve taraf olmadığımız önceki davadaki kusur oranları bizi bağlamaz ise de,  üç ayrı bilirkişi kurulu tarafından düzenlenen raporlarda aynı sonuca varılmış bulunmakla, yeni bir kusur incelemesini gereksiz görüyoruz ve ../.. kusur oranını kabul ediyoruz.
(Üç ayrı kusur raporları eklidir.)
2-Maddi tazminat istekleri konusunda:
Sigorta şirketlerine karşı (bizim taraf olmadığımız) ………...Asliye Hukuk Mahkemesi’nin ……. esas no.sunda açılan ve  mahkemenin ……….gün ve E.…….. K.…….. sayılı kararıyla sonuçlanan davada :
a)……….. tarihli Hesap Bilirkişisi Raporunda tazminat tutarları,  asgari ücretlerin NET tutarları üzerinden değil de, BRÜT ücretler  üzerinden  hesaplandığından ve ayrıca raporda hesap ve değerlendirme hataları bulunduğundan, bu raporu kabûl etmiyoruz. (Bilirkişi raporu eklidir.)
b) Bununla birlikte, bu rapora göre Mahkemenin ………….. gün ve E.…….. K.…….. sayılı kararıyla hüküm altına alınan ve Güvence Hesabı’ndan tahsil olunan miktarlar, ödeme tarihleri itibariyle davacıların zararlarını “ne oranda” karşılamış ise, bu oranlar esas alınmak suretiyle, yeniden hesaplanacak tazminat tutarlarından “sigortanın zararı karşılama oranına göre”  indirim yapılmasını istiyoruz.
c) Şu kadar ki, işbu ikinci davada fazlaya ilişkin haklarını saklı tutan davacılar, bu haklarını bir daha ileri sürmemek ve talep tutarlarını artırmamak koşuluyla, dava edilen miktarlar üzerinden davanın sonuçlanmasını kabul edeceğimizi beyan ediyoruz.
d) Aksi takdirde, yeniden uzman bilirkişiye hesaplatılacak tazminat tutarlarından, Güvence Hesabı’ndan yapılan ödemelerin “zararı karşılama oranı” üzerinden  “indirim” yapılması gerekecektir. Bu indirimin hangi oranlarda yapılması gerektiği, konunun uzmanına yaptırdığımız hesaplamaya göre, ekli tabloda gösterilmiştir.  (Özel hesap raporu eklidir.)
3-Faiz konusunda :
Dava dilekçesinde ticari faiz anlamına gelen “avans faizi” istenmiş ise de, davalının ve sigortaların “şirket” olmaları ticari faiz (avans faizi) isteme hakkı vermez. Çünkü davacılar ile davalılar arasında bir ticari ilişki (örneğin yolcu veya yük taşıma ilişkisi) yoktur. Bu bir ticari dava olmayıp, basit bir trafik kazası olduğundan sadece “yasal faiz” istenebilir.
4-..… Sigorta Şirketi’nin sorumluluğu:
a) Mahkemenin ……… no.sunda açılan ilk davada,  kaza sırasında bir kısım davacıların murisi …………..’un kullandığı ……….. plâkalı aracın Zorunlu Mali Sorumluluk (Trafik) Sigortasını yapan ..… Sigorta Şirketi de dava edilmiş olmasına ve ………… Asliye Hukuk Mahkemesi’nin ……….. gün E.……….. K.………. sayılı kararının ………….İcra Müdürlüğü’nün …………. sayılı dosyası üzerinden adı geçen sigorta şirketi hakkında da icra takibi yapılmasına rağmen bu şirketten bir tahsilât yapılmadığı anlaşılmaktadır.  Eğer bu arada bir tahsilât yapıldıysa davacılar vekili bunu beyan etmelidir.
b) ..… Sigorta Şirketi’nin sorumluluğu, kaza tarihindeki poliçe limiti kadar olup,  ……… plâkalı aracın ………… adlı kişiye ait olması ve sürücü ………….’un ölümü nedeniyle desteğinden yoksun kalan eşi ve çocuklarının “üçüncü kişi” konumunda bulunmaları nedeniyle, 2918 sayılı KTK’nun 92/b maddesi gereği, sigorta şirketi, ………. mirasçıları için dahi  limite kadar tazminat ödemekle yükümlüdür. Diğer davacılardan  ölen ……………. ile bedensel zarara uğrayan …………ve …………’un bir kusurları bulunmadığından, sigorta şirketi, bu davacıların zararları için limite kadar ödemekle sorumlu olmak gerekir.
SONUÇ VE İSTEM        : Açıklanan nedenlerle, davacının haksız taleplerinin reddi ile talebimiz gibi karar verilmesini dileriz.
EKLER                            :
1) ……..As. Hukuk Mah. ……… gün E.……… K.……….. sayılı kararı
2) Mahkeme dosyasındaki  kusura ilişkin üç ayrı bilirkişi raporları
3) Hesap bilirkişisi raporu
4) Güvence Hesabı ödemesine ilişkin ibraname
5) Uzman bilirkişiden aldığımız Özel Hesap Raporu
6) ………. plâkalı aracın Zorunlu Mali Sorumluluk Sigorta poliçesi
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)