Trafik Kazası Nedeniyle Maddi ve Manevi Tazminat İstemi - Dava Dilekçesi
….. MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                         :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :(Ad, Soyad, Adres)
DAVALILAR                : 1)(Ad, Soyad, TC, Adres)
: 2) ….Sigorta A.Ş
KONU                          : Haksız fiil nedeniyle maddi ve manevi tazminat talebi.
AÇIKLAMALAR                     :
1- …/ …/ … tarihinde, … Caddesi’nde meydana gelen trafik kazasında, davalı … … , sevk ve idaresinde bulunan  … plakalı araç ile müvekkilimizin maliki olduğu ve olay günü sevk ve idaresinde bulunan … plakalı araçla çarpışması sonucu meydana gelen trafik kazasında ….plakalı aracın sürücüsü asli kusurludur.  Meydana gelen trafik kazasında müvekkilimiz, …, … ve … bölgelerinden yaralanmış, omurgasında kırık oluşmuş ve vücudunun çeşitli yerlerinde sabit izler kalmıştır. Ayrıca kaza anında müvekkilimiz ile aynı araçta bulunan çocukları da yaralanmışlardır. Bu durum .../…/… ve …/…/… tarihli ……… Hastanesi raporları (EK-1) ile de sabit bulunmaktadır.
2- Kaza mahallinde tutulan …/ …/ … tarih ve … sayılı Trafik Kazası Tespit Tutanağı’nda (EK-2) kazanın, aşırı hız nedeni ile kontrolünü kaybeden davalının sevk ve idaresindeki otomobilin, normal seyrinde bulunan müvekkilimizin sevk ve idaresindeki araca sol arkadan çarpması sonucunda meydana geldiği tespit edilmiştir ve müvekkilimize herhangi bir kusur atfedilememiştir.
3- Söz konusu kazaya karışan ve davalının maliki bulunduğu   … plakalalı aracın,2918 sayılı Karayolları Tarfik Kanunu md.91 gereğince zorunlu sorumluluk sigortası …A.Ş tarafından yapılmış olup , 2918 sayılı Karayolları Trafik Kanunu  madde 97 ile de ,  zarar gören üçüncü kişiye ,sigortacıya karşı bir alacak hakkına dayanan istemde bulunabilme ve dava açma olanağı sağlanmıştır.
4-Borçlara Kanunu’nun 49.maddesine göre hukuka aykırı kusurlu bir fiille başkasına zarar veren kimse bu zararı tazmine mecburdur.Bu hukuka aykırı ve haksız fiil sebebiyle davalıların müvekkilimde meydana gelen maddi ve manevi zararları karşılaması gerektiği açıkça orftadır. Müvekkilim meyadan gelen kaza sebebi ile maddi zarara uğramış olup manevi bakımdan da ruhsal çöküntüye uğramıştır. Şöykl ki ;
Müvekkil, meydana gelen trafik kazası neticesinde, hayati tehlike nedeniyle  … gün hastanede (EK-3) yoğun bakım tedavisi görmek durumunda kalmıştır. Sonrasında müvekkil  omurgasında oluşan kırık nedeniyle bir dizi ameliyat geçirmiş ve ayrıca oluşan kırık neticesinde platin takılmıştır .
Omurgasında oluşan kırık nedeniyle platin takılmışsa da hâlen tam bir hareket kabiliyeti içierisinde değildir. Müvekkil gerek tedavi sırasında, gerek iyileşme sürecinde  büyük ve dayanılmaz acılar çekmiş,ruhsal çöküntüye uğramıştır. Hâlen tedavisi devam etmekte olup kalıcı bir hasar kalıp kalmadığı bilinmemektedir.
HUKUKİ DELİLLER    :   Trafik Kaza tutanağı,Keşif ve bilirkişi inecelemesi,Adli Tıp Kurum Raporu,tanıkbeyanı ve her türlü yasal delil
HUKUKİ SEBEPLER     : 6098 sayılı Kanun’un 49. Ve 54.maddesi, 6100 sayılı Kanun ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, davamızın kabülü ile ,fazkaya dair haklarımız saklı kalmak kaydı işe,haksız fiilin gerçekleştiği tarih olab …. Tarihinden itibaren işleyecek yasal faiz ile birlikte ,şimdilik …..TL Maddi Tazminata ve ……TL Manevi Tazminata hükmedilmesini,yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalılara yüklenmesini saygı ile arz ve talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)