Trafik Kazasından Kaynaklanan Bedensel Hasar Tazminat  - Maluliyet Raporuna İtiraz
….. ASLİYE TİCARET MAHKEMESİ’NE
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : …..
KONU                              : ….. tarihinde tarafımıza tebliğ edilen maluliyete ilişkin bilirkişi raporuna itiraz ve beyanlarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR             :
1 – Müvekkilimiz, yolcu olarak bulunduğu araçta …. tarihinde geçirdiği kaza sonrası, …., ….. ve …… hastanelerinde …. tedavisi görmüş olup, ………. Tarihli ………... Sağlık Kurul Raporunda da ……….. yönetmeliğine göre maluliyet oranı %... olarak belirlenmiştir.
2 – Bilirkişi raporunda …… tarihli sağlık kurulu raporu dikkate alınmaksızın maluliyet oranı %... olarak belirlenmiştir. Sağlık Kurulu Raporunda belirtildiği üzere müvekkilde ….. ve eklem bölümünde sürekli hareket kısıtı bulunmaktadır. Yalnızca ………teşhisi dikkate alınarak verilen maluliyet oranı hatalıdır.
3 - Üstelik kaza tarihi olan …… tarihinde yürürlükte ………………. Yönetmelik bulunmasına karşın ………… tarihli yönetmelik dikkate alınarak hesaplama yapılmıştır.
“... Üniversitesi Tıp Fakültesi Adli Tıp Anabilim Dalı'nın 02.12.2016 günlü raporunda davacının %61 oranında malul kaldığı ve çift koltuk değneği ile mobilize olması nedeniyle bir başkasının yardımına ve bakımına muhtaç olduğu belirtilmiş, uyuşmazlık hakem heyetince de bu rapor hükme esas alınmış ise de; kaza, 16.10.2013 tarihinde gerçekleşmiş olup maluliyet oranının tespiti açısından "Maluliyet Tespit İşlemleri Yönetmeliği" yürürlüktedir. Hükme esas alınan raporda ise belirleme Çalışma Gücü ve Meslekte Kazanma Gücü Kaybı Oranı Tespit İşlemleri Yönetmeliği(SSK Sağlık İşlemleri Yönetmeliği) ne göre hangi yönetmeliğin esas alındığı da belirsiz şekilde yapılmıştır. Bu durumda, trafik kazası nedeniyle işgücü kaybı oranının kesin olarak belirlenmesi için kaza tarihinde yürürlükte bulunan söz konusu Yönetmelik hükümlerine göre mahkemece Adli Tıp Kurumu 3. İhtisas Dairesi’nden rapor aldırılarak; davacının işgücü kaybı oranının, davacının maluliyeti nedeniyle bakıcı hizmetine ihtiyaç duyup duymayacağı, duyacaksa süresinin net olarak tespiti istenerek sonucuna göre hüküm kurulması gerekirken…” YARGITAY 17. HUKUK DAİRESİ Esas Numarası: 2019/2535 Karar Numarası: 2020/7895 Karar Tarihi: 01.12.2020
Yargıtay kararlarında görüldüğü üzere gerek raporlar arasında çelişki bulunması gerek tedavi evraklarındaki tüm teşhislerin değerlendirilmemesi gerekse kaza tarihinde yürürlükte bulunan yönetmelik hükümlerinin dikkate alınmaması sebebiyle söz konusu raporun hükme esas alınabilmesi mümkün değildir.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle, raporlar arasındaki çelişkilerin giderilerek, tüm tedavi ve teşhislerin raporda detaylı olarak tartışılarak kaza tarihinde yürürlükte olan …… yönetmelik hükümleri uyarınca maluliyetin hesaplanması amacıyla dosyanın en kısa sürede Adli Tıp Kurumu 3. İhtisas Dairesi’ne gönderilerek maluliyet durumunu bildirir rapor alınmasına karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep olunur.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
