Trafik Kazasından Kaynaklanan Bedensel Hasar Tazminat  - Davalı Kusur Raporuna İtiraz
….. ASLİYE TİCARET MAHKEMESİ’NE
DAVALI                            : (Sigorta Şirketi)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVACI                           : …..
KONU                              : ….. tarihinde tarafımıza tebliğ edilen kusur durumuna ilişkin bilirkişi raporuna itiraz ve beyanlarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR             :
1 –……… , ……. tarihinde meydana gelen kazada …… plaka sayılı araç sürücüsüdür. Kaza Tespit Tutanağında da kusur durumu  %...  davacının ise %.... olarak belirlenmişse de davacı yayanın trafik işareti bulunmayan yolda karşıdan karşıya geçerken telefonuyla oynuyor olduğuna ilişkin sürücü savunmaları dikkate alınmamıştır.
2 – Bilirkişi raporunda …… tarihli kusur raporu ve kusura ilişkin savunmalar dikkate alınmaksızın sigortalı araç sürücüsünün kusur oranı %... olarak belirlenmiştir. ….. tarihli kaza ile ilgili ….. Soruşturma Dosyası kapsamında alınan …. tarihli kusur raporu da söz konusudur. Bu raporda ise oranlar sürücü %..., davacı %... olarak belirlenmiştir. Kazaya ilişkin kusur durumunu gösterir iki farklı rapor söz konusudur. Hal böyle iken …. Tarihli raporun hükme esas alınabilmesi mümkün değildir. Raporlar arasındaki çelişkinin giderilmesi gerekmektedir.
“kazaya ilişkin ceza yargılamasında alınan raporda; sürücünün asli kusurlu, yaralanan çocuğunun feri kusurlu olduğu belirlenmiş, ceza mahkemesince ilgili rapor hükme esas alınarak davalı sürücü hakkında mahkumiyet kararı verilmiş, hukuk mahkemesince alınan trafik bilirkişi raporu ile; davacı yayanın kazanın meydana gelmesinde %75 kusurlu olduğu, dava dışı sürücünün %25 kusurlu olduğu, İTÜ öğretim üyelerinden oluşan üçlü bilirkişi heyetinden alınan raporda dava dışı sürücünün %75, davacı yaya çocuğun ise %25 kusurlu olduğu belirlenmiş ve mahkemece hükme esas alınmıştır. Kusur dağılımına ilişkin çelişki giderilmeden karar verilmesi doğru değildir.
Bu durumda mahkemece; ceza dosyası da getirtilerek ceza yargılamasında alınan rapor ile mahkemece alınan rapor arasındaki kusur dağılımına ilişkin çelişkilerin giderilmesi yönünde Adli Tıp Kurumu Trafik ihtisas Dairesinden önceki raporların da irdelendiği, denetime elverişli, ayrıntılı ve gerekçeli şekilde rapor alınarak sonucuna göre karar verilmesi gerekirken...” YARGITAY 17. HUKUK DAİRESİ Esas Numarası: 2019/4991 Karar Numarası: 2020/1521 Karar Tarihi: 05.03.2020
Yargıtay kararlarında görüldüğü üzere gerek raporlar arasında çelişki bulunması gerekse savunmalarımızın dikkate alınmaması sebebiyle çelişkileri giderecek nitelikte rapor alınması gerekmektedir.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle, raporlar arasındaki kusur dağılımına ilişkin çelişkilerin giderilmesi yönünde Adli Tıp Kurumu Trafik ihtisas Dairesinden önceki raporların da irdelendiği, denetime elverişli, ayrıntılı ve gerekçeli şekilde rapor alınmasına karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep olunur.
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)