Trafik Kazası Sebebiyle Alacak Davası - Dava Dilekçesi
….. ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : …./…./…. Tarihinde meydana gelen maddi hasarlı trafik kazasından doğan alacağımızın olay tarihi itibariyle işleyecek yasal faiziyle birlikte; davalılardan müştereken ve müteselsilen tahsili ile hasara sebebiyet veren aracın üçüncü kişilere devir ve temlikinin önlenmesi için trafik kayıtlarına tedbir şerhi konulması talebimizin arzıdır.
AÇIKLAMALAR          :
1. Olay günü olan …./…./…. tarihinde ….. ili, ….ilçesi, ……………. Adresinde seyir halinde şeridinde ilerleyen  ……….. plakalı ve müvekkilimize ait olan araca; malikinin ……..………….. ……..….……... olduğu, …..………..…. ……………….. Sevk ve idaresindeki ………………. plakalı aracın,  kırmızı ışıklarda durulması esnasında aşırı hız nedeni ile duramayarak arkadan vurmasıyla meydana gelen trafik kazasında, müvekkilimize ait araç maddi hasara uğramıştır.
2. Söz konusu trafik kazası sebebiyle müvekkilimizin aracında meydana gelen toplam ………………... TL’lik hasar, olay tarihinden sonra davaya konu aracın götürüldüğü servis ve oradan alınan servis raporu ve aracın …………….. poliçe numarasıyla zorunlu mali mesuliyet sigortasını yapan ………..… Sigorta A.Ş.’nin …/…/…. Tarihli eksper raporundan da anlaşılmaktadır.
3. Ancak olay günü kazanın hemen sonrasında tutulan …./…./…. Tarihli Kaza tespit tutanağının ……/…../….. tarihinde sigorta şirketine ibraz edilmesine ve söz konusu hasar miktarının talep edilmesine rağmen, bugüne kadar tarafımıza herhangi bir ödeme yapılmamıştır.
4. Kaza günü itibariyle piyasadaki rayiç bedeli ……………..… TL olan davaya konu aracın kaza sonrası değeri …………….…. TL’ye düşmüştür. Kaza tespit tutanağının ilgili sigorta şirketine ibraz edilmesine rağmen herhangi bir ödeme yapılmaması sebebiyle, müvekkilimizin uğradığı değer kaybı ve sair hususların tazmini için eldeki davayı açma zorunluluğu hasıl olmuştur.
DELİLLER                   :  2918 sayılı Kanunun 92. ve 99. Maddesi, Karayolları Trafik Yönetmeliğinin 157., 158. maddesi. Karayolları Motorlu Araçlar Zorunlu Mali Sorumluluk Sigortası Genel Şartlarının A.1, B.4. maddesi. 6100 sayılı Kanunun 2, 6, 119, 266, 288. maddesi. 6102 sayılı kanunun 1409, 1472. maddesi.
HUKUKİ SEBEPLER     : 1. Kaza tespit tutanağı,
2. Araca ait fotoğraflar,
3. Sigorta şirketi ekspertiz raporu,
4. Servis faturası, Sigorta Poliçesi, Keşif, Tanık, Bilirkişi
incelemesi.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda arzına ve izahına çalıştığımız sebeplerle; kazaya sebebiyet veren aracın üçüncü kişilere devir ve temlikini önlemek amacıyla, trafik kaydına tedbir şerhi konulmasına, müvekkilimizin aracında meydana gelen ……..TL’lik değer kaybının olay tarihi olan …/…/…. tarihinden itibaren yasal faiziyle birlikte davalılardan müştereken ve müteselsilen tahsiline, mahkeme masrafları ile avukatlık ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini, müvekkilimiz adına vekaleten talep ederiz.
EKLER                             :       1. …/…/… tarihli kaza tespit tutanağı,
2. …/…/… tarihli ekspertiz raporu,
3. …/…/… tarihli servis raporu ve servis faturası,
4. Sigorta Poliçesi
5. Müvekkilimizin aracındaki hasara ait fotoğraflar,
6. Tanıkların isimleri ve adresleri ile tanıklık edecekleri
konuları gösterir tanık listesi,
7. Bir adet onaylı vekaletname örneği.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)