Trafik Kazası – Maddi Tazminat (Davacı)
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                : ..../… E.
DAVACI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
DAVALI                     : (Ad, Soyad)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad)
KONU                         :Cevaba cevap dilekçemizdir.
AÇIKLAMALAR
1. Davalı tarafın iddiasının aksine, kendisine yeşil ışık yanmaktayken yoluna devam eden A’ya çarpan, asli kusurlu davalı B.'dir. Yolun ıslak olması sebebiyle duramayacak olduğunu iddia eden davalı hava ve yol koşullarına göre hızını ayarlaması gerekirken, trafik ışığının sarıya dönmesiyle duramayacak kadar hızlı olduğunu ortaya koymaktadır. Davalı hava ve yol koşullarına uygun hızda olsaydı sarı ışığı gördü­ğünde güvenle durabilecek ya da; sarı ışığı duramayacağı kadar yakında görseydi güvenle geçişini tamamlayabilecekti.
2. … tarihli Adli Tıp Raporunda davacının … nolu tıbbi bölgelerinde … olduğu, hayati tehlike arz ettiği, basit bir tıbbi müdahale ile giderilemeyecek nitelikte olduğu belirtilmiştir. … tarihli işitme testinde işitme kaybı sağ kulakta …, sol kulakta %100 olarak belirlenmiştir. Adli tıptan alınacak olan raporda kaza sebebiyle kalıcı işitme kaybı olduğu görülecektir.
3. Davacı kazadan dolayı geçici işitme kaybına uğramış ve tedavi süresince de ağır üzüntü ve sıkıntılar yaşamıştır. Talep etmiş olduğumuz maddi tazminat tutarında fazlaya dair haklarımız saklı tutulmuştur. Davacının işgücü kaybı, çalışmadığı süre ve tedavi masrafları ve fazlaya dair taleplerimizi saklı tuttuğumuz göz önüne alındığında davalı tarafın tedbir kararının kaldırılması yönündeki taleplerinin haksızlığı görülebilecektir.
HUKUKİ SEBEPLER          : KTK/85, TBK, HMK ve ilgili diğer mevzuat.
SONUÇ ve İSTEM                 : Yukarda açıklanan nedenlerle davanın kabulü ile yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalılara yüklenmesini saygı ile arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)