Trafik Kazasından Doğan Bedensel Zarar Nedeniyle Maddi Tazminat Dava Dilekçesi
....MAHKEMESİ HAKİMLİĞİNE
İHTİYATİ TEDBİR TALEPLİDİR
DAVACI                          :
VEKİLİ                            :
DAVALILAR                  :   1)
2)
3)
KONU                              : 1) Trafik kazasında yolcunun bedensel zarara uğraması nedeniyle, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca toplanacak delillere göre maddi tazminat tutarı belirlenerek (fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere), işleten ve sürücü yönünden olay tarihinden; sigortacı yönünden sigorta limitini aşmamak üzere temerrüt tarihinden işletilecek avans faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme davalılara ödetilmesine;
2) Ayrıca ………….TL manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek avans faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme işleten ve sürücüye ödetilmesine;
3) İşleten ve sürücünün taşınır taşınmaz malları ile üçüncü kişilerdeki ve bankalardaki hak ve alacakları üzerine ihtiyati tedbir konulmasına karar verilmesi dileğidir.
HARCA ESAS DEĞER:
AÇIKLAMALAR
1-Olay :
……….. günü ………… yönetimindeki …………… plakalı yolcu taşıyan minibüsün, şerit tecavüzünde bulunarak, karşı yönden gelmekte olan ………… yönetimindeki ………… plakalı otomobille çarpışması sonucu, karşı araç sürücüsü ………….. ölmüş, minibüste “yolcu” olarak bulunan   ……………..  yaralanarak  beden gücü kaybına uğramıştır.
(Kaza tutanağı  ve ifadeler eklidir.)
2-Kusur :
Trafik.kazası tespit tutanağına ve ………… C.Savcılığına verilen ………… günlü Bilirkişi raporuna göre, şerit tecavüzünde bulunan  …………... plakalı minibüs sürücüsü ……....8/8 tam kusurlu bulunmuştur. Kaza sırasında araçta “yolcu” olan davacı …………………..’in bir kusuru söz konusu değildir. (Bilirkişi raporu eklidir.)
3-Beden gücü kayıp oranı :
………….. Üniversitesi Özürlü Sağlık Kurulu’nun …………..günlü raporuna göre, ……………..’in beden gücü kayıp oranı   % …..  olarak belirlenmiştir. (Rapor eklidir.)
4- Davacı hakkında bilgiler :
……….. d.lu  ………………..  …………… kaza tarihinde (….) yaşında, ……..Üniversitesi …………. Meslek Yüksekokulu Bilgisayarlı Muhasebe ve Vergi Uygulamaları ……. yılı  mezunudur. (Diploma ve nüfus kayıt örneği eklidir.)
5-Maddi tazminat isteği :
Davacının yukarda açıklanan niteliklerine, bakiye yaşam süresine, beden gücü kayıp oranına, davalı sürücünün asli kusuruna ve yargılama sırasında toplanacak delillere göre, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca maddi tazminat hesaplatılarak hüküm altına alınması istenmiş; fazlaya ilişkin haklar saklı tutulmuştur.
6-Manevi tazminat isteği :
Trafik kazasının ve kalıcı sakatlığın yarattığı ruhsal ve yaşamsal olumsuzluklar nedeniyle, davalının kusur durumu, yolcu taşımada özensizliği, davacının kusursuz oluşu gözetilerek, telafi edici ve caydırıcı unsurları etkin olmak üzere  ……….. TL. manevi tazminat istenmiştir.
7-Sigorta Şirketinden  istek :
Davalı taşımacıya ait ………….. plâkalı aracın ……………  arası geçerli …………… no.lu poliçe ile Zorunlu Taşıma Sigortası davalı ….… A.Ş.’ne yaptırılmış olup, başvuruya karşın olumlu veya olumsuz bir yanıt verilmediğinden, temerrüt tarihinden işletilecek avans faizi ile birlikte  maddi tazminat istenmiştir. (Sigorta poliçesi ve başvuru yazısı)
HUKUKİ SEBEPLER   :   T.Ticaret Kanunu yolcu taşıma hükümleri, 4925 sayılı Karayolu Taşıma Kanunu ve  Yönetmeliği, 2918 sayılı KTK, 5684 sayılı Sigortacılık Kanunu,  TBK, 6100 sayılı HMK.vs..
DELİLLER                     :   Ceza mahkemesi kararı, kaza tutanakları, trafik kayıtları, kusur raporu, nüfus kaydı, maluliyet raporu, meslek belgeleri, kazanç araştırma sonuçları, sigorta şirketi dosyası,  tanık, bilirkişi incelemesi vs. her tür kanıt.
SONUÇ VE İSTEM:  Açıklanan nedenlerle:
1) Trafik kazasında yolcunun bedensel zarara uğraması nedeniyle, toplanacak delillere göre (6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca) maddi tazminat tutarı belirlenerek (fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere), işleten ve sürücü yönünden olay tarihinden; sigortacı yönünden sigorta limitini aşmamak üzere temerrüt tarihinden işletilecek avans faizi,  yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme davalılara ödetilmesine;
2) Ayrıca ……. TL manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek avans faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme işleten ve sürücüye ödetilmesine;
3) İşleten ve sürücünün taşınır taşınmaz malları ile üçüncü kişilerdeki ve bankalardaki hak ve alacakları üzerine ihtiyati tedbir konulmasına karar verilmesini, davacı adına ve saygı ile dilerim.
EKLER:
1) Kaza tutanağı
2) İfadeler
3) İddianame ve ceza mahkemesi kararı
4) Kusur bilirkişi raporu
5) Maluliyet raporu
6) Nüfus kaydı
7) Meslek yüksekokulu diploması
8) Sigorta poliçesi ve başvuru yazısı
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)