Trafik Kazasında Beden Gücü Kaybı Nedeniyle Maddi Tazminat Dava Dilekçesi
.... MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                 :
VEKİLİ                  :
DAVALILAR        :   1)
2)
3)
KONU                     : 1) Trafik kazasında yaralanarak beden gücü kaybına uğrayan davacı için, fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca belirlenecek maddi tazminatın ( sigorta limiti aşılmamak üzere) işleten ve sürücü yönünden olay tarihinden ve Güvence Hesabı yönünden temerrüt tarihinden işletilecek faizi, (sorumluluklarla orantılı) yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme davalılardan  tahsiline;
2) Beden gücü kaybının %.... gibi çok yüksek oranda olduğunun öğrenilmesinden önce sürücü hakkında verilen feragat beyanının iptaline;
3) İşletenden manevi tazminat isteğimizin saklı tutulmasına karar verilmesi dileğidir.
HARCA ESAS DEĞER:
AÇIKLAMALAR:
1-Kaza:
………..günü ………….plakalı araç sürücüsü……………..,………..’ın …….ilçesinden ………il merkezine dönerken,  direksiyon hakimiyetini kaybedip yoldan çıkarak kavak ağacına çarpması sonucu araçta bulunanlar ………..ve ………….hafif, …………, ………..ve davacı ……….ağır yaralanmışlardır. (Kaza tutanağı, ifadeler)
2-Kusur :
Trafik kazası tespit tutanağına, tanık ifadelerine, Savcılık soruşturmasına ve……..Sulh Ceza Mahkemesi’nin ……..gün E.……..K.………..sayılı kararına göre, kazanın oluşunda …….plakalı araç sürücüsü ……..%…… kusurlu bulunmuş; mahkemece, 5237 sayılı TCK m.179/1,2 uyarınca takdiren (5) yıl hapis cezası ile cezalandırılmasına ve hükmün uygulanmasının geri bırakılmasına karar verilmiş olup, kaza sırasında araçta “yolcu” olarak bulunan davacı…..’un bir kusuru bulunmamaktadır. (Ceza mahkemesi kararı, bilirkişi raporu)
3-Davacının beden gücü kayıp oranı :
……….Üniversitesi Sağlık ve Uygulama Hastanesi Özürlü Sağlık Kurulu’nun ……gün …..no.lu raporuyla……..’un beden gücü kayıp oranı % …. olarak belirlenmiştir.  (Rapor eklidir.)
4-Maddi tazminat isteği :
………d.lu davacı ……  ……..kaza tarihinde henüz (…) yaşında olup, bu kaza sebebiyle %... gibi çok yüksek oranda sakat kalmakla, geleceği kararmış; çalışamaz, bir meslek ve kazanç elde edemez duruma düşmüştür. Bu nedenle,  TBK 48.maddesine ve 6100 sayılı Hukuk Yargılama Yasası’nın 107.maddesine dayanılarak, fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere, yargılama sırasında toplanacak delillere göre, tazminat hesap raporuyla ortaya çıkacak zarar miktarının davalılardan tahsiline karar verilmesi dileğinde bulunuyoruz.
5-Sürücü hakkında tazminat isteminden vazgeçme beyanımızın iptali dileği:
a) Davacının % … oranında beden gücü kaybına ilişkin ……..günlü Sağlık Kurulu Raporunun öğrenilmesinden önce, davacının ………C.Savcılığı ………no.lu Soruşturma dosyasındaki …….günlü ifadesinde ve …….Sulh Ceza Mahkemesi ……Talimat no.lu tutanaktaki …..günlü ifadesinde, “kazayı yapan sürücü  ……’den olaydan dolayı şikâyetçi değilim.  Kendisinden maddi ve manevi herhangi bir zarar tazmini talebim de yoktur. Zaten para verecek herhangi bir maddi durumu da yoktur” şeklindeki ifadesi kesin bir feragat niteliği taşımamakla birlikte, Güvence Hesabı tarafından tazminat isteğini ret nedeni olarak ileri sürülmüş olması karşısında, eğer bu kesin bir feragat niteliği taşıyorsa, 2918 sayılı Karayolları Trafik Kanunu’nun 111.maddesi 2.fıkrasına dayanılarak ve TBK 30. maddesinden de yararlanrak, davacının feragat sayılması olası beyanının iptali istenmiştir. (C.Savcılığı soruşturma dosyasındaki ve talimat tutanağındaki davacı ifadeleri)
6-Güvence Hesabı’ndan istek :
Davalı tarafa ait ……….plâkalı aracın ……..kaza tarihi itibariyle geçerli poliçesi bulunmadığından tazminat ödenmesi için Güvence Hesabına başvurulmuş ise de, sürücü hakkındaki şikâyetten vazgeçme beyanı, kesin feragat olarak nitelenerek tazminat isteğimiz reddolunmuş bulunmakla, hesaplanacak tazminat tutarının olay tarihindeki sigorta limitine kadar olan kısmı için Güvence Hesabı’nın tazminat ödemekle yükümlü tutulmasına ve temerrüt tarihinden itibaren faiz işletilmesine karar verilmesini istiyoruz. (Güvence Hesabı’nın  ret yazısı)
HUKUKİ SEBEPLER   : 2918 sayılı KTK., TBK, 5684 sayılı Sigortacılık Kanunu m.14, HMK m.107 ve ilgili diğer maddeler ve tüm ilgili mevzuat hükümleri.
DELİLLER                     :   Ceza mahkemesi dosyası, Savcılık Soruşturma dosyası, kaza tutanakları, trafik kayıtları, kusur raporu, nüfus kaydı, maluliyet raporu, Güvence Hesabı yanıtı,  tanık, bilirkişi incelemesi vs. her tür kanıt.
SONUÇ VE İSTEM        : Açıklanan nedenlerle:
1) Trafik kazasında yaralanarak beden gücü kaybına uğrayan davacı için, fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca belirlenecek maddi tazminatın işleten ve sürücü yönünden olay tarihinden ve Güvence Hesabı yönünden temerrüt tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme davalılardan  tahsiline;
2) Beden gücü kaybının %…. gibi çok yüksek oranda olduğunun öğrenilmesinden önce sürücü hakkında verilen feragat beyanının iptaline;
3) İşletenden manevi tazminat isteğimizin saklı tutulmasına karar verilmesini, davacı adına ve saygı ile dilerim.
EKLER                            :
1) …….Sulh Ceza Mahkemesi  …….gün E.……K.……sayılı kararı
2) Davacının C.Savcılığınca alınan …….günlü ifadesi
3) Davacının talimatla  alınan …….günlü ifadesi
4) Sağlık Kurulu Raporu
5) Davalı Güvence Hesabı’nın tazminat ödemeyi reddeden yazısı
6) Trafik kazası tespit tutanağı
7) Kazayı yapan sürücünün ve kaza geçiren kişilerin karakol ve savcılıktaki ifadeleri.
8) Kaza yapan aracın ruhsatname sureti
9) Tedavi belgeleri
10)……Sulh Ceza Mahkemesi  …….esas no.lu dosyası
11) Davacının tedavi belgeleri (Cumhuriyet Üniversitesi Sağlık ve Uygulama Hastanesinden)
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)