Trafik Kazası Nedeniyle Oluşan  Bedensel Zararın Maddi, Manevi Tazmini İstemli Dava Dilekçesi
...... MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                          :
VEKİLİ                            :
DAVALILAR                 :   1)
2)
3)
4)
KONU                              :   1) Trafik kazasında kalıcı sakatlık nedeniyle, fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca yapılacak yargılama sonucu belirlenecek maddi tazminat ile davalıların sorumluluk dereceleri ve zararın kapsamı belli olduktan sonra miktarı açıklanacak manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme  davalılardan alınarak davacılara ödenmesine;
2) Sigorta Şirketi’nin yetersiz ödemesine ilişkin ibranamenin iptali ile bakiye maddi tazminatın temerrüt tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davacıya ödetilmesine  karar verilmesi dileğidir.
HARCA ESAS DEĞER:
AÇIKLAMALAR
1-Olay : ……….. günü sürücü …………… yönetimindeki ………. Plakalı otomobili ileyolun sağını izleyerek ……….. yönünden ………. Yönüne gitmekte iken, önünde giden kamyonu solladığı sırada, yolun sol şeridinde aynı yöne seyreden  ………… yönetimindeki …….. plakalı ……..…Turizme ait  şehirlerarası yolcu otobüsünün ön sağ kapısından çarpması sonucu direksiyon hakimiyetini kaybedip orta refüjü aşarak karşı şeride geçmiş; bu sırada karşı yönden gelmekte olan ol açan ………. Yönetimindeki ………..plakalı kamyon ile çarpışması sonucu   ……….. plakalı otomobil sürücüsü ……… ile otomobilde bulunan ………. Ölmüş; gene otomobilde bulunan ……….. ile ………. Plakalı kamyon sürücüsü ol açan ………. Yaralanmışlardır. (Kaza tutanağı ve ifadeler)
2-Kusur :  ……. Ağır Ceza  Mahkemesi ………. gün ve E.…… K.…… sayılı kararının dayanağı olan………….. Adli Tıp Grup Başkanlığı Trafik İhtisas Dairesi’nin …….. gün ….. sayılı raporuna göre, kazanın oluşunda ………. Plakalı otomobil sürücüsü ………… asli kusurlu ve ……plakalı otobüs sürücüsü………… tali kusurlu bulunmuşlar; ………… plakalı kamyon sürücüsüol açan…. …….’ın kusursuz olduğu sonucuna varılmıştır. (Ceza mahkemesi kararı, kusur raporu)
3-Malûliyet : …….. Devlet  Hastanesi ……….. gün……… sayılı Özürlü Sağlık Kurulu raporunda ol açan ………..’ın  beden gücü kayıp oranı  % …  olarak belirlenmiştir. Ancak bu raporun geçerliği konusunda mahkemece bir karar verilmesi gerekmektedir. (Rapor eklidir.)
4-Davacının işi ve kazancı hakkında bilgiler:
Davacı ol açan …………….. “oto elektrik bakım ve tamircisi” olup, geçirdiği bu kazadan sonra mesleğini yaparken beden gücü kaybı oranında zorlanacaktır. Böyle durumlarda kazanç kaybı, Yargıtay’ın yerleşik kararlarına göre “efor kaybı” olarak nitelenmekte ve tazminat hesabına esas emsal kazançların olay  tarihinden hüküm tarihine kadar ne olabileceğinin  ilgili meslek kuruluşundan veya ticaret odasından sorulması ve tazminat hesabının buna göre yapılması öngörülmektedir. (Davacının meslek belgeleri eklidir.
5- Maddi tazminat isteği:
……… d.lu “oto elektrik bakım ve tamircisi” davacı ol açan ………..’ın, dava konusu kaza sonucu “beden gücü kaybına” uğradığının Sağlık Kurulu Raporuyla belirlenmiş olmasına göre, dava sırasında yeniden Sağlık Kurulu raporu alınması ve sakatlık derecesinin daha yüksek çıkması olasılıkları da gözetilerek, taşımacılık ve şoförlük mesleğinden elde ettiği kazançlarına göre, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesinin sağladığı olanaklarla maddi tazminat miktarı belirlenerek hüküm altına alınması istenmiştir.
6-Manevi tazminat isteği:
Davacının kaza tarihinden ve tedavi sürecinden bu yana geçirdiği evreler ile beden gücündeki eksilme nedeniyle yaşam boyu çekeceği sıkıntılar gözetilerek, kazanın oluşunda kusuru da bulunmamasına göre, davalıların sorumluluk dereceleri, davacının kesin maluliyet oranı ve zararın kapsamı belli olduktan sonra, karar aşaması öncesinde  miktarı açıklanacak manevi tazminatın hüküm altına alınması dileğinde bulunuyoruz.
7-Sigorta Şirketi’nden istekler:
a) Kazanın oluşunda sürücüleri kusurlu bulunan her iki aracın (…….. kaza tarihi itibariyle geçerli) Zorunlu Mali Sorumluluk (Trafik) Sigortaları ….… Sigorta Şirketi tarafından yapılmış olup, sürücü ……….’in kullandığı ………… plakalı otomobilin  ………. Arası geçerli ve ………… poliçe no.lu Trafik Sigortası; sürücü ………..’ın kullandığı ………. Plakalı otobüsün …………. Arası geçerli ……….. poliçe no.lu  Trafik Sigortası bulunmaktadır.
Bu kaza nedeniyle, davalı …… Sigorta Şirketi tarafından ……. Plakalı otobüsün ….. no.lu poliçesinden, davacıya,  ……. tarihinde üç kalemde toplam ……. TL. ödeme yapılmış olup, yetersiz olan bu ödeme nedeniyle 2918 sayılı KTK 111/2 hükmüne dayanılarak bakiye maddi tazminat tutarı için her iki aracın sigortasından istekte bulunulmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER   : 2918 sayılı KTK., TBK, Türk Ceza Kanunu, Sigorta mevzuatı, Poliçe Genel Şartları, 6100 sayılı HMK. İlgili hükümleri.
DELİLLER                     :   Trafik Kazası Tespit Tutanağı ve kaza ile ilgili tüm belgeler,…… Ağır Ceza  Mahkemesi ……… gün ve E.……. K.…… sayılı kararı, ……. Adli Tıp Grup Başkanlığı Trafik İhtisas Dairesi ……… gün ……..sayılı raporu,  ……… gün ….no.lu Sağlık Kurulu Raporu, trafik kayıtları; sigorta poliçeleri, nüfus kayıtları, ücretle ilgili bilgiler, gerektiğinde tanık anlatımları, bilirkişi incelemesi, tazminat hesap raporları vs. her tür kanıt.
SONUÇ ve İSTEM          :   Sunulan nedenlerle :
1) Trafik kazasında kalıcı sakatlık nedeniyle, fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca yapılacak yargılama sonucu belirlenecek maddi tazminat ile davalıların sorumluluk dereceleri ve zararın kapsamı belli olduktan sonra miktarı açıklanacak manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme  davalılardan alınarak davacılara ödenmesine;
2) Sigorta Şirketi’nin yetersiz ödemesine ilişkin ibranamenin iptali ile bakiye maddi tazminatın temerrüt tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davacıya ödetilmesine  karar verilmesini davacı adına ve saygı ile dilerim.
EKLER                            :
1) Trafik kazası tespit tutanağı ve ifadeler
2) ………Ağır Ceza  Mah. ………….. gün  E.……….. K.………. Sayılı kararı
3) ……….. Adli Tıp Grup Başkanlığı Trafik İhtisas Dairesi’nin ………. gün ……….sayılı raporu
4) ……….Devlet  Hastanesi ……….. gün …….. sayılı raporu
5) Davacının “oto elektrik bakım ve tamircisi” olduğuna ilişkin belge
6) Kimlik bilgileri
7) Her iki davalılara ait araçların Trafik poliçeleri
8) Sigorta Şirketinin yetersiz ödemesine ilişkin ibraname
9) Tedavi giderlerine ilişkin  belgeler
10) ……….Ağır Ceza  Mah. ……… esas no.lu dosyası
11) ……… Devlet  Hastanesi tedavi belgeleri
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
legalbank