Trafik Kazasından Dolayı Dava Dilekçesinde İleri Sürülen Hasar Ve İhmale İlişkin İddialara Karşı Cevap Dilekçesi
ASLİYE  İCARET MAHKEMESİ HÂKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                       :
DAVALILAR                    :   1)
2.
VEKİLLERİ                     :
DAVACI                           :
VEKİLİ                             :
KONU                               :   Davaya cevaplarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR
1-Hasarın oluşunda sürücü  hatası yoktur:
a) Dava  konusu camların kırılmasında sürücüye yüklenebilecek bir kusur yoktur. Ne 2918 sayılı KTK. hükümlerine ve ne de Borçlar Kanunu’nun ve Ticaret Kanunu’nun sözleşme içi  veya sözleşme dışı sorumluluk hükümlerine göre, kamyon sürücüsüne yüklenebilecek bir kusur yoktur. (Trafik kazası tespit tutanağı)
b) Sürücü “yükleme” işini yapan kişi değildir, hamal değildir. Yüklemeden sorumlu olanlar, malları hasar gören ………. A.Ş.nin  (yükleme işini yapan ve paletleri sağlam bağlamayan) görevlileridir. (Sevk  belgeleri eklidir.)
2-Nakliyeci  de, malların yüklenmesinde bir eylemi ve ihmali bulunmadığından zarardan sorumlu değildir:
a) Emtia taşıma işini üstlenen …………… plakalı kamyon sahibi, nakliyeci sıfatıyla sorumlu tutulabilir ise de, bu sorumluluk “kusur” ilkesine dayanır. Malları yükleyen, nakliyeci ve eylemlerinden sorumlu olduğu  yardımcıları  değil,  malları zarar gören …………A.Ş.nin görevlileridir.
b) Olay günü  düzenlenen “Vukuat Formu” başlıklı ve …… günlü tutanakta belirtildiği üzere. “Cam paletlerin dikmeleri sağlam bağlanmadığından dolayı açılan paletler devrilmiş, devrilen paletler diğer camlara da zarar vermiştir. Görüldüğü gibi, hatalı mal yükleyen ve paletleri sağlam bağlamayan nakliyeci değil, malın sahibi olan şirketin adamlarıdır. (Belge eklidir.)
c) Bilindiği üzere, sorumlulukta “nedensellik bağı” şarttır. Olayda, nakliyecinin sorumluluğu  yönünden nedensellik bağı, malların sahibi olan şirketin malı yükleyen adamlarının kusurlu eylemleri sorucu kesilmiştir. Bu  nedenle, nakliyeci  hasardan sorumlu tutulamaz.
SONUÇ VE İSTEM          :
Yukarda ayrıntılı olarak sunulan nedenlerle, hasar gören malların hatalı yüklenmesinden ……….A.Ş. görevlileri  sorumlu olup, sürücü hatası bulunmadığından ve nakliyeci yönünden nedensellik bağı kurulamayacağından, davanın reddine karar verilmesi dileğiyle, davaya karşılıklarımız saygı ile sunulur.
EKLER                             :
1) Kaza tespit tutanağı ve eki kroki
2) Sevk  ve teslim belgeleri
3) ……….. günlü ve “Vukuat Formu” başlıklı  tutanak
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALILAR VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)