Trafik Kazası Nedeniyle Tazminat İstemli Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
İHTİYATİ TEDBİR TALEPLİDİR
DAVACILAR                 :   1.
2)
VEKİLLERİ                   :
DAVALILAR                  :   1)
2)
3)
KONU                              : 1)Ölümlü trafik kazası nedeniyle (fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere) 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca belirlenecek destekten yoksun kalma tazminatının, işleten ve sürücü yönünden olay tarihinden, sigortacı yönünden temerrüt tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme tüm davalılardan alınarak davacılara ödetilmesine;
2) Her iki davacı için toplam ………….. TL. manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek faiziyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme (sigorta şirketi dışındaki) davalılardan alınarak davacılara ödetilmesine;
3) İşleten ve sürücünün taşınır taşınmaz malları ile bankalardaki ve üçüncü kişilerdeki hak ve alacakları üzerine “ihtiyati tedbir” konulmasına karar verilmesi dileğidir.
HARCA ESAS DEĞER:
AÇIKLAMALAR
1-Kazanın oluşu  :
………….. günü meydana gelen trafik kazasında, ………….. plakalı kamyon sürücüsü …………..,  Çorlu yönünden  Çerkezköy yönüne gitmekte iken, olay yerine geldiğinde aracının sol arka dingil tekerinin bijon sıyırıp yerinden çıkması sonucu, o sırada yayaların güvenli geçişini sağlamakla görevli trafik polisi ………….. ’e çarparak ölümüne neden olmuştur. (Kaza tutanağı)
2-         Kusur :
………….. Ağır Ceza  Mahkemesi ………….. esas no.lu dosyasına verilen Adli Tıp Kurumu Trafik İhtisas Dairesi’nin ………….. gün ………….. no.lu raporunda kaza, teknik ârıza olarak değerlendirilmiş olup, yaralanan yaya ile ölen trafik polis memuru ………….. ’in bir kusurları bulunmadığı gibi, kamyon sürücüsünün de kusursuz  olduğu sonucuna varılmış ise de, 2918 sayılı KTK’nun 86.maddesinin 1.fıkrasına göre teknik ârıza (araçtaki bozukluk) motorlu araç işletenini sorumluluktan kurtaran nedenlerden olmadığından ve ayrıca dosyadaki belgelere göre sürücü kaza sırasında muayene süresi geçmiş aracı (KTK’nun 34 maddesine aykırı olarak) kullandığından her ikisi de kusurludur.  (ATK.Trf.kusur raporu)
3-Ölenin destekliği :
a)         Davacıların desteği ………….. d.lu ………….., kaza geçirip öldüğü sırada, 657 sayılı  Devlet Memurları Kanunu ve  5434 sayılı  T.C.Emekli Sandığı Yasası statüsünde, ………….. Emniyet Müdürlüğü kadrosunda trafik polis memuru olarak 3.derecenin 8.kademesinden maaş ve ayrıca ek görev ücreti alıyor ve  ailesine iyi bir yaşam düzeyi sağlamış bulunuyordu. Onun ölümüyle eşi ve kızı, hem manevi varlığından ve hem de sağladığı maddi olanaklardan yoksun kalmışlardır.
(Desteğin görevine ilişkin belge)
b)         Ayrıca eşi ………….., yaşlılık ve emeklilik günlerinde (pasif dönemde) eşinin  bedensel varlığıyla ve “yardım ve hizmet” yoluyla  destekliğinden de yoksun kalmıştır.
4- Maddi tazminat isteği :
6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca, toplanacak delillere ve ölen desteğin (eğer yaşasaydı) polislik mesleğinden ileriki yıllarda alabileceği ücret artışlarına göre, (bağlı bulunduğu Emniyet Müdürlüğünden bildirilecek olay tarihinden hüküm tarihine en yakın tarihe kadar yıl yıl “emsâl” kazanç artışlarına göre) yapılacak tazminat hesaplama sonuçları üzerinden dava değerini artırmak ve harç tamamlamak üzere, belirlenecek destekten yoksun kalma (maddi) tazminat tutarlarının hüküm altına alınmasını istiyoruz.
5-Manevi tazminat isteği :
TBK.m.56 ile Yargıtay kararlarındaki ve öğretideki görüşler çerçevesinde:
a) Kazanın oluşunda ölen desteğin bir kusuru bulunmaması;
b) Araçtaki bozukluktan (2918KTK/m.86/1); hem işletenin ve hem sürücünün muayene süresi geçmiş aracı trafiğe çıkarmaktan (KTK.m.34) dolayı sorumlu ve kusurlu olmaları;
c) Maddi tazminat hesaplarındaki yetersiz ve kısıtlı kuralların zararı tam karşılayamaması;
d) Sorumluluk Hukukundaki son gelişmelere göre manevi tazminatın “telafi edici ve caydırıcı” bir etki sağlayacak miktarda olması gerektiği hususlarının mahkemece gözetilmesi dileğiyle,
Eş ………….. için ………….. TL., kız ………….. için ………….. TL. olmak üzere, her iki davacı için  toplam ………….. TL. manevi tazminat istenmiştir.
6-Sigorta Şirketinin sorumluluğu :
a) Kaza yapan ………….. plakalı kamyonun ………….. kaza tarihi itibariyle geçerli ………….. no.lu Trafik (ZMSS) poliçesini düzenleyen ………….. Sigorta Şirketi, ölen polis memurunun hak sahipleri tarafından yöntemince ve gerekli belgelerle başvurulmuş olmasına karşın, ………….. no.lu dosyası üzerinden gönderdiği ………….. günlü yazıda: “Sosyal Güvenlik Kurumu tarafından bağlanan gelirin zararı karşıladığını” ileri sürerek tazminat ödemeyi reddetmiştir.
b) Sigorta şirketinin tazminat ödemeyi reddetmesi  2918 sayılı KTK’nun 99.maddesine, 5510 sayılı Yasa’nın 32-34.maddelerine, bu yasanın geçiş hükümleri gereği 5434 sayılı Yasa’nın 129.maddesine ve Yargıtay 06.03.1978 gün 1/3 sayılı İçtihadı Birleştirme Kararı ile yerleşik kararlara aykırıdır ve haksız bir durumdur. Çünkü, yasa ve içtihada göre, hak sahiplerine ölüm sigortası dalından bağlanan “dul ve yetim aylıkları tazminatla ilişkilendirilmez ve tazminattan indirilmez.”
c) Ölen polis memuru 5434 sayılı Yasa’ya tabi Emekli Sandığı’nın (…………..) yıllık  iştirakçisi olup, yıllarca prim (kesenek) ödemiş olmasının karşılığı olarak hak sahiplerine  “dul ve yetim aylığı” bağlanmıştır. Bundan zarar sorumlularının yararlanması söz konusu olamaz.
Davacılara dul ve yetim aylığı bağlandığı hususu Sosyal Güvenlik Kurumu’nun 05.10.2010 günlü ve 24.05.2010 günlü yazılarında da açıklanmıştır.
ç) Bu konuda, Yargıtay 06.03.1978 gün 1/3 sayılı İçtihadı Birleştirme Kararında:
“Haksız eylem sonucu ölen kişi, yaşamı süresince çalışmış ve maaşından düzenli olarak belirli bir miktar para kesilerek sandığa yatırılmıştır. Zarar verenin bu paradan yararlanması söz konusu olamaz. O halde zarar veren, verdiği zararın tamamını açılan davada ödemelidir.”
Bu nedenle, “Destekten yoksun kalma tazminatının saptanmasında T.C. Emekli Sandığı’nca bağlanan gelirlerin  indirilmemesi gerekir” denilmiştir.
d) Sonuç olarak, davacılara bağlanan dul ve yetim aylıkları tazminattan indirilmeyeceği gibi, 2918 sayılı KTK. özel bir yasa olduğundan ve bu özel yasanın 99.maddesi “öncelikle uygulanması gereken” özel bir hüküm olduğundan, davalı Sigorta Şirketi’nin yasada öngörülen (8) günlük sürede tazminat ödemesi gerekirdi. Bu ödemeyi yapmamış olmakla davalı sigorta şirketi temerrüde düşmüştür. Bu nedenle ana para ile birlikte ………….. tarihinden işletilecek faiz ödemesi gerekmektedir.
HUKUKİ SEBEPLER   :   2918 sayılı KTK., TBK, 6100 sayılı HMK. Yargıtay İçt.Bir.K. ve diğer kararlar, ve sair ilgili mevzuat.
DELİLLER                     :   ………….. Ağır Ceza Mahkemesi 2010/148 esas no.lu dosyası, kaza tutanakları, trafik kayıtları, kusur raporları, nüfus aile tablosu, mirasçılık belgesi, desteğin mesleği ve kazancına ilişkin resmi yazılar, ücret bordroları, Emniyet Müdürlüğü’nün emsal maaşlara ilişkin yazısı, SGK.dul ve yetim aylığı bağlama kararları ve yazıları, sigorta poliçesi, Sigorta Şirketi’nin tazminatı reddeden yazısı, özel tazminat hesap raporu, konu ile ilgili Yargıtay kararları, tanık, bilirkişi incelemesi vs. her tür kanıt.
SONUÇ ve İSTEM          :  Açıklanan nedenlerle:
1) Ölümlü trafik kazası nedeniyle (fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere) 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca belirlenecek destekten yoksun kalma tazminatının, işleten ve sürücü yönünden olay tarihinden, sigortacı yönünden temerrüt tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme tüm davalılardan alınarak davacılara ödetilmesine;
2) Her iki davacı için toplam ………….. TL. manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek faiziyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme (sigorta şirketi dışındaki) davalılardan alınarak davacılara ödetilmesine;
3) İşleten ve sürücünün taşınır taşınmaz malları ile bankalardaki ve üçüncü kişilerdeki hak ve alacakları üzerine “ihtiyati tedbir” konulmasına karar verilmesini davacılar  adına ve saygı ile dilerim.
EKLER:
1) Trafik kazası tespit tutanağı
2) ATK.Trafik Dairesi ………….. gün ………….. no.lu raporu
3) Otopsi raporu
4) Desteğin trafik polisi olduğuna ilişkin belge
5) Olay gününe ilişkin görev belgesi
6) Aile nüfus tablosu
7) Davacılara SGK.(Emekli Sandığı) tarafından dul ve yetim aylığı
bağlandığına ilişkin belge
8) Sigorta poliçesi
9) Sigortaya başvuru yazısı
10) Sigorta Şirketi’nin tazminat ödemeyi reddeden yazısı
11) Kaza yapan aracın ruhsatname sureti
12) Yargıtay İçt.Bir Kararı ve başka karar örnekleri
13) ………….. Ağır Ceza  Mahkemesi ………….. esas no.lu dosyası
14) ………….. Emniyet Müdürlüğü’nden destek hakkında bilgi
15) ………….. Emniyet Müdürlüğü’nden emsal kazançlar hakkında bilgi
16) Davalı Sigorta Şirketi’nden kaza ile ilgili dosya
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACILAR VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)