Trafik Kazası Sebebiyle Kusur Tespiti İstemi - Dava Dilekçesi
……….. SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
TESPİT İSTEYEN                               : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                                                  : Av. (Ad, Soyad, Baro Sicil No., Adres)
ALEYHİNE TESPİT İSTENEN                      : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
KONU                                                  : Maddi hasarlı trafik kazası nedeni ile müvekkilimiz ….. …….’in  kusur oranı tespiti talebimizi içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR                                  :
1- Müvekkilimizin sevk ve idaresinde bulunan ….….  plaka sayılı araç ile ,aleyhine tespit istenilenlerden ….. ……..’un  sevk ve idaresinde  bulunan    …..  plaka sayılı araç ve … …... sevk ve idaresinde bulunan ….. plaka sayılı araçlar  arasında …./……/…… tarihinde ……… yolunda meydana gelen  maddi hasarlı trafik kazasında,trafik kaza tutanağında kusur oranları belirtilmemiştir.
2- Müvekkilimiz …….. ………anılan kazada kesinlikle kusursuzdur.Karşı taraf kırmızı ışıkta geçmiş olup, asli  kusurludur.Yerinde yapılacak kusur tespitinde ve karşı tarafın ve müvekkilin beyanlarından da bu husus açıkça anlaşılacaktır.
3- Söz konusu kaza nedeni ile müvekkilin aracında büyük miktarda maddi hasar meydana gelmiş olduğundan, yukarıda arz ve izah edilmeye çalışılan nedenlerle, huzurdaki işbu kusur tespiti talebinde bulunma zarureti doğmuştur.
HUKUKİ DELİLLER                            :   …./…../…… tarihli kaza tespit tutanağı ve her tür delil.
HUKUKİ SEBEPLER                          : 4721 sayılı Kanun, 6098 sayılı Kanun ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM                             : Açıklanan nedenlerle, …./…../…… tarihinde meydana gelen trafik kazası sebebiyle, Müvekkilimizin kusursuzluğunun tespiti ve kusurun karşı tarafta olduğu, yani kusur oranının tespiti yönünde karar verilmesini, bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
EKİ                                                       :
1- ……./……./…… Tarihli kaza tespit tutanağı,
2- Onaylanmış vekaletname örneği.
(Tarih)
TESPİT İSTEYEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)