Trafik Para Cezasına İtiraz Dilekçesi - 1
… NÖBETÇİ SULH CEZA MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE;
İTİRAZ EDEN             : (Ad Soyad, T.C. Kimlik No, Adres)
VEKİLİ                        : Av.(Ad, Soyad, Adres)
KONU               : …/…/… tanzim tarihli tarafıma …/…/… tarihinde araç sahibine tebliğ edilen trafik para cezasına itirazlarımızın sunulmasından ibarettir.
AÇIKLAMALAR        : 1- Trafik Tescil ve Denetleme Şube Müdürlüğü tarafından gönderilen Trafik idari para cezası uyarınca  .... plakalı kiralık araç ile .../.../... tarihinde “emniyet kemeri bulundurulması zorunluluğu olan araçlarda emniyet kemeri kullanmamak” gerekçesi ile … plakalı araç sahibi … adına … TL para cezası kesilmiştir. Ancak söz konusu araç, kiralık olup para cezasının kesildiği tarih olan … tarihinde araç müvekkilin kullanımında olup, buna ilişkin araç kiralama sözleşmesi ekte sunulmuştur.
2- … Trafik Tescil ve Denetleme Şube Müdürlüğü görevlilerince yapılan bu işlem hukuka aykırıdır. Zira belirtilen tarihte ve saatte aracın müvekkil kullanımında bulunduğu doğru olmakla birlikte müvekkil aracı emniyet kemeri takmış vaziyette sürmüştür.  Ayrıca hiçbir polis memuru müvekkil hakkında işlem yapmamış olup söz konusu ceza mobese kamerası ile görüntülenip kesilmiştir.
3- .../.../... tanzim tarihli para cezası tutanağının tebliğ tarihi .../.../...'dir. Karayolları Trafik Kanunu 116. maddesi hükümleri gereğince, Trafik Para Cezalarının Tahsilinde ve Takibinde Uygulanacak Esas ve Usuller Hakkında Yönetmelik'in ilgili maddesi uyarınca tanzim edilen trafik ceza tutanağının tebliğ işlemlerine 7 gün içinde başlanması gerekmektedir. Oysa İşbu Trafik Cezası, araç sahibine tanzim tarihinden 3 ay sonra tebliğ edilmiştir. Sayın mahkemenizce yapılacak incelemede de görüleceği üzere, trafik cezasının tanzim tarihi olan .../.../... ile ile .../.../... tebliğ tarihi arasında 3 ay bulunması usul ve yasaya aykırıdır. Tebligat usulüne uygun tebliğ edilmemiştir.
Açıklanan nedenlerden dolayı yasaya aykırı olarak düzenlenen itiraza konu trafik tutanağında yazılı cezanın iptaline karar verilmesi gerekmektedir.
HUKUKİ NEDENLER   : Karayolları Trafik Kanunu, Trafik Para Cezalarının Tahsilinde ve Takibinde Uygulanacak Esas ve Usuller Hakkında Yönetmelik, sair mevzuat
HUKUKİ DELİLLER    : Trafik İdari Para Cezası Tutanağı, Tebliğ Zarfı, Kamera Kayıtları, Fotoğraflar, gerekmesi halinde tanık beyanları, Yemin, Sair Deliller
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda arz ve izah etmeye çalıştığımız nedenlerle; itirazın kabulü ile olay yerine ait güvenlik kameralarının incelenmesine, yasalara aykırı olarak düzenlenen itiraza konu trafik tutanağında yazılı cezanın iptaline karar verilmesini sayın Mahkemenizden saygıyla talep ederiz. …/…/…
EKLERİ   :
1- Trafik İdari Para Cezası Tutanağı
2- Tebliğ Zarfı
3- Ehliyet Fotokopisi
4- Ruhsat Fotokopisi
5- Araç Kiralama Sözleşmesi
6- Vekaletname
İtiraz Eden
(Adı Soyadı İmza)