Trafik Kazası Manevi Tazminat Talebine Cevap Dilekçesi
….. ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
CEVAP VEREN DAVALI       : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                       : Av.(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVACI                                                : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                       : Av.(Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                      : …./…../…. Tarihli dava dilekçesine süresinde verlen cevaplarımızın arzıdır.
AÇIKLAMALAR          :
1- Davaya konu teşkil eden yaralamalı ve maddi hasarlı trafik kazası ……/…../….. tarihinde ……..’da meydana gelmiştir. Davacı bu kaza nedenyle duyduğu elem ve acıdan dolayı manevi tazminat talebinde bulunmuştur. Fazlaya dair alacak haklarını saklı tutmuş olmalarına karşın manevi tazminat taleplerini artıramayacak olduklarından, ilk talep edilen …. –TL ile bağlı oldukları yargılamanın her aşamasında gözönünde tutulmalıdır.
2- …./……/….. tarihli kazaya ilişkin kaza tespit tutanağının tarafsız olduğunu söylemek mümkün değildir. Şöyle ki, anılan tutanakta karşı tarafın kusursuz olduğu belirtilmişse de, davacı gerekli özen ve dikkati sergilememiş, araç takip ve durma mesafesini gözetmeksizin hareket etmiştir.
3- Tüm bu tablo dahilinde müvekkilimiz sadace kullanmakta olduğu aracın lastiğinin patlaması nedeniyle, herhangi bir dikkatsiz ve özensiz davranışı olmamasına rağmen
kazaya dahil olmuştur. Bu nedenle de kazadan sorumlu tutulabilmesi mümkün değildir.
4- Kazanın meydana gelmesinde kusursuz olan müvekkilimize yöneltilen mesnetsiz ve haksız davanın reddini talep zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ DELİLLER         :
1- …./…../….. tarihli kaza tespit tutanağı,
2- Trafik kayıtları,
3- Savcılık …. Dosyası,
Tanık beyanları ve diğer her tür delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : 6098 sayılı Kanun, 6100 sayılı Kanun, 2918 sayılı Kanun ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, müvekkilimize karşı açılan mesnetsiz ve haksız davanın reddi ile yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin karşı tarafa  yüklenmesi yönünde karar verilmesini, bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
CEVAY VEREN DAVALI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)