Trafik Kazasında Meydana Gelen Bedensel Zarar Nedeniyle Maddi Ve Manevi Tazminat Talebi Dava Dilekçesi
.... MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
İHTİYATİ TEDBİR TALEPLİDİR
DAVACI                          :
VEKİLİ                            :
DAVALILAR                  :   1)
2)
3)
KONU                              : 1) Trafik kazasında bedensel zarar nedeniyle, fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek maddi tazminat ile zarar ve sorumluluk kapsamı belli olduktan sonra açıklanacak manevi tazminatın olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte işleten ve sürücüden tahsiline;
2) Sigorta Şirketi yönünden, yetersiz ödemeye ilişkin ibranamenin iptali ile bakiye maddi tazminatın temerrüt tarihinden işletilecek faiziyle, sorumluluk sınırlarına göre yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme tahsiline;
3) İşleten ve sürücünün taşınır taşınmaz malları ile üçüncü kişilerdeki ve bankalardaki hak ve alacakları üzerine ihtiyati tedbir konulmasına karar verilmesi dileğidir.
HARCA ESAS DEĞER:
AÇIKLAMALAR
1-Kazanın oluşu:
……………günü meydana gelen trafik kazasında, …………..plakalı araç sürücüsü………………, ……..yönünden ………….yönüne gitmekte iken, olay yerine geldiğinde, önde kırmızı ışıkta  durmakta olan ………….yönetimindeki ………..plakalı otobüsün sağ tarafına geçmek isterken, önce otobüse ve demir korkuluklara ve daha sonra …………..ve ………….adlı yayalara çarparak yaralanmalarına neden olmuştur. (Kaza tutanağı)
2-Kusur:
……….Asliye Ceza Mahkemesi ………….esas no.lu dosyasına verilen Bilirkişi Raporuna göre, “yönetimindeki araç ile hızlı bir şekilde seyredip önce kırmızı ışıkta duran otobüse, daha sonra yayalara çarparak bedensel zarara neden olan” ………..plakalı araç sürücüsü…….’nin asli kusurlu olduğu sonucuna varılmıştır. (Bilirkişi kusur raporu)
3-Davacının beden gücü kayıp oranı:
………doğumlu davacı………….’nın, geçirdiği kaza nedeniyle, beden gücü kayıp oranı  ……….. Eğitim ve Araştırma Hastanesi Sağlık Kurulu’nun ………… gün ………… sayılı raporuyla   % …. olarak belirlenmiştir. (Rapor eklidir.)
4-Maddi tazminat isteği:
Davacının yaşına, aktif ve pasif dönem yaşam süresine, beden gücü kayıp oranına, davalı sürücünün asli kusuruna ve yargılama sırasında toplanacak delillere göre, fazlaya ilişkin haklar saklı tutularak 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek maddi tazminatın hüküm altına alınması istenmiştir.
5-Manevi tazminat isteği:
a) Kalıcı sakatlığın yarattığı ruhsal ve yaşamsal olumsuzluklar ile davacının bir genç kız oluşu ve davalının kusur durumu da gözetilerek, yargılamanın son aşamasında sorumluluğun  derecesi ve zararın kapsamı kesin belli olduktan sonra miktarı açıklanacak manevi tazminatın olay tarihinden işletilecek faiziyle birlikte işleten ve sürücüden tahsiline karar verilmesi dileğinde bulunuyoruz.
b) 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesinin uygulaması henüz yeni olduğundan, bu konudaki belirsizliklerin giderilmesinden sonra, eğer aynı dava içinde manevi tazminat istenmesi olanaksız görülürse, usul ekonomisine aykırı olmasına karşın, manevi tazminat için ayrı bir dava açmak zorunda kalınacaktır.
6-Sigorta Şirketinden  istek:
a) Davalı işletene ait ………plâkalı aracın kaza tarihi itibariyle geçerli poliçe ile davalı A… Sigorta Şirketine Trafik Sigortalı olması nedeniyle limite kadar maddi tazminat istenmiştir.
b) Her ne kadar davalı Sigorta Şirketi, davacıya (iki yıllık bir gecikme ile) ………tarihinde ……….TL.ödemiş ise de, davacının beden gücü kayıp oranına, aktif ve pasif dönem zarar sürelerine ve davalı sürücünün kusur durumuna göre ödenen bu miktar son derece yetersiz olduğundan, 2918 sayılı KTK’nun 111/2 maddesine dayanılarak ibranamenin iptali ile bakiye zararın davalı sigorta şirketinden, temerrüt  tarihinden işletilecek faiziyle birlikte tahsili istenmiştir.
HUKUKİ SEBEPLER   : 2918 sayılı KTK., TBK, 6100 sayılı HMK. ve sair ilgili mevzuat.
DELİLLER                     :Ceza mahkemesi dosyası, kaza tutanakları, trafik kayıtları, kusur raporu, nüfus kaydı, maluliyet raporu, sigorta şirketi dosyası,  tanık, bilirkişi incelemesi vs. her tür kanıt.
SONUÇ ve İSTEM          :  Sunulan nedenlerle:
1)             Trafik kazasında bedensel zarar nedeniyle, fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek maddi tazminat ile zarar ve sorumluluk kapsamı belli olduktan sonra açıklanacak manevi tazminatın olay tarihinden işletilecek faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte işleten ve sürücüden tahsiline;
2) Sigorta Şirketi yönünden, yetersiz ödemeye ilişkin ibranamenin iptali ile bakiye maddi tazminatın temerrüt tarihinden işletilecek faiziyle, sorumluluk sınırlarına göre yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme tahsiline;
3) İşleten ve sürücünün taşınır taşınmaz malları ile üçüncü kişilerdeki ve bankalardaki hak ve alacakları üzerine ihtiyati tedbir konulmasına karar verilmesini davacı adına ve saygı ile dilerim.
EKLER                            :
1) Trafik kazası tespit tutanağı ve ifadeler
2) Ceza dosyasına ve Savcılık soruşturma dosyasına verilen bilirkişi kusur raporları
3) Sağlık Kurulu raporu
5) Davacının kimlik bilgileri
6) Sigortanın yetersiz ödemeye ilişkin ibranamesi
7) ……...Asliye Ceza Mahkemesi ……….. esas no.lu dosyası
8) ………. Eğitim ve Araştırma Hastanesi tedavi ve teşhis belgeleri
9) Sigorta dosyası
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)