Trafik Kazasında Meydana Gelen Ölüm Sebebiyle Avans Faizi İle Birlikte Tazminat İstemli Dava Dilekçesi
ASLİYE TİCARET MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACILAR                 :   1)
2)
3)
4)
VEKİLLERİ                   :
DAVALILAR                  :   1)
2)
3)
KONU                              : 1) Otobüs kazasında yolcunun ölümü nedeniyle, fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek destekten yoksun kalma tazminat tutarlarının, taşımacı ve sürücü yönünden olay tarihinden, sigortacı yönünden (güvence tutarıyla sınırlı olarak) temerrüt tarihinden işletilecek avans faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme tüm davalılardan tahsiline;
2)Tüm davacılar için toplam …….. TL. manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek avans faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme taşımacı ve sürücüden tahsiline karar verilmesi dileğidir.
HARCA ESAS DEĞER:
AÇIKLAMALAR
1-Kaza ve kusur:
……... günü sürücü ……... yönetimindeki …..……Seyahat Turizm İşletmesine ait ……..plakalı yolcu otobüsü Tem Otoyolu Kemerburgaz  mevkiinde damperli kamyona arkadan çarparak (…..) yolcunun ölümüne ve (…….) yolcunun yaralanmasına neden olmuş, sürücünün kendisi de yaşamını yitirmiştir. (Polis tutanakları, fezleke)
Trafik Kazası Tespit Tutanağında belirtildiği üzere, kamyona arkadan çarpan otobüs sürücüsü 8/8 tam kusurlu olup, ölen veya yaralanan yolcuların kusura katılımları söz konusu değildir.
(Kaza tutanağı, sürücünün ölümü nedeniyle C.Savcılığı takipsizlik kararı)
2-Ölenin destek olma durumu :
…..….d.lu  …..… …..…..kaza ve ölüm  tarihinde (……) yaşında olup, bir inşaat şirketinde deneyimli makine operatörü olarak çalışmakta ve ailesinin geçimini sağlamakta idi. Onun ölümüyle eşi ve üç çocuğu destekten yoksun kalmışlardır. (Meslek belgeleri eklidir.)
3- Maddi tazminat isteği:
6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesi uyarınca, yargılama sırasında toplanacak delillere göre uzman bilirkişiye hesaplatılacak destekten yoksun kalma tazminat tutarlarının hüküm altına alınması ve yolcu taşıma ticari bir iş olduğundan işleten ve sürücü yönünden olay tarihinden ve sigortacı yönünden temerrüt tarihinden “avans faizi” işletilmesi dileğinde bulunuyoruz.
(Yolcu bileti., aile nüfus tablosu eklidir.)
4-Manevi tazminat isteği:
Ölenin henüz (…...) yaşında genç bir eş ve genç bir baba olmasına, destekten yoksun kalan eş …..….’nin de (…..) yaşında ve sırasıyla onbir, altı ve dört yaşında üç erkek çocukla yapayalnız kalmasına göre, manevi tazminatın ölçüsünün yüksek tutulması gerekeceği inancıyla eş için …….TL. ve çocukların her biri için……….’er TL. olmak üzere, toplam …………TL. manevi tazminat istiyoruz ve manevi tazminatın maddi tazminatı tamamlayıcı ve kaza yapanları caydırıcı işlevi gözetilerek istek tutarlarının aynen hüküm altına alınması dileğinde bulunuyoruz.
5- Sigorta şirketiyle anlaşmazlık ve nedenleri:
a) Davacıların eş ve babaları………..’nin ankraj makinası operatörü olduğu ve inşaat şirketlerinden iş alarak kazanç elde ettiği ve  Makine Mühendisleri Odası’ndan alınmış İş Makinesi Kullanma Sertifikası (Operatör Belgesi) bulunduğu belgelenmesine karşın, Davalı Sigorta Şirketi, ölen kişinin kaza geçirdiği sırada bir kazancı bulunduğunun kanıtlanmamış olduğunu ileri sürerek, asgari ücretten hesaplanan tazminat tutarından fazla ödeme yapmayı reddettiği için,  dava yolu seçilmiştir.
b) Yargıtay’ın yerleşik kararlarına göre, gerçek belli iken varsayımlara dayanılamaz; mesleği belli olan bir kimsenin tazminatının asgari ücretten hesaplanması doğru olmaz ve gerçeği yansıtmaz. Bu nedenle kişinin yaptığı işe ve deneyimine göre ilgili meslek kuruluşundan alınacak bilgilerle gerçek ücreti belirlenerek tazminatın buna göre hesaplanması gerekmektedir.
c) Kaza yapan aracın Zorunlu Taşıma Sigortasını yapan davalı sigorta şirketi, yukarıdaki hususları dikkate almamıştır.
HUKUKİ SEBEPLER   :   T.Ticaret Kanunu’nun yolcu taşıma ile ilgili hükümleri, 4925 sayılı Karayolu Taşıma Kanunu ve Karayolu Taşıma Yönetmeliği, TBK, 2918 sayılı KTK., 6100 sayılı HMK. Ve ilgili mevzuat.
DELİLLER                     :   C.Savcılığı dosyası, kaza ile ilgili tüm tutanak ve ifadeler, yolcu bileti,  trafik ka­yıtları, nüfus kayıtları, ölen kişinin meslek belgeleri, bilirkişi hesap raporu vs. her tür kanıt.
SONUÇ VE İSTEM        : Açıklanan nedenlerle:
1)         Fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak üzere, 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenecek destekten yoksun kalma tazminat tutarlarının, taşımacı ve sürücü yönünden olay tarihinden, sigortacı yönünden (güvence tutarıyla sınırlı olarak) temerrüt tarihinden işletilecek avans faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme tüm davalılardan tahsiline;
2)         Tüm davacılar için toplam ….……. TL. manevi tazminatın, olay tarihinden işletilecek avans faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte ortaklaşa ve zincirleme taşımacı ve sürücüden tahsiline karar verilmesini, davacılar adına ve saygı ile dilerim.
EKLER                            :
1) Trafik kazası tespit tutanağı
2) C.Savcılığı takipsizlik kararı
3) Görgü tanıklarından birkaçının ifadeleri
4) Ölen desteğe ait yolcu bileti
5) Otopsi raporu
6) Destek ………..’nin ankraj makinası operatörü olduğuna ilişkin belge
7) Makine Mühendisleri Odası’ndan alınmış İş Makinesi Kullanma Sertifikası
8) Aile nüfus tablosu
9) Sigorta şirketine başvuru yazısı
10) Sigorta şirketinin yanıtı
11) Zorunlu Taşıma Sigortası poliçesi
12) ……...C.Savcılığı  ………sayılı Soruşturma  dosyası
13)……….Sigorta Şirketi’nden kaza ile ilgili dosya
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACILAR VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)