Trafik Kazası - Manevi Tazminat (Davalı)
MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO                : ..../… E.
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                       : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
KONU                         :Cevap dilekçemizdir.
AÇIKLAMALAR
1. … tarihinde meydana gelen yaralamalı ve maddi hasarlı trafik kazası sonucunda açılamış olan huzurdaki davada davacı taraf kaza sebebiyle duymuş olduğu acı ve üzüntülerden dolayı MANEVİ TAZMİNAT talep etmektedir. Dava dilekçesinde maddi tazminat ile ilgili herhangi bir talep mevcut değildir. Fazlaya dair alacak haklarını saklı tutmuş olsalar da manevi tazminat talepleri artırılamayacağından talep edilen … TL ile bağlı bulunmaktadırlar. Maddi tazminat talepleriyle ilgili hiçbir miktar belirtilmediği, harç ödenmediği gibi herhangi bir talep de mevcut değildir.
2. Kaza tarihinde tutulan kaza tespit tutanağı yanlıdır. Tutanakta davacının kusursuz olduğu yazılı olmasına rağmen davacının da durma mesafesini koruyarak araçların hızını aracın yük ve teknik özelliklerine ve trafik durumunun gerektirdiği şartlara uydurması gerekmektedir.
3. Davalı aracının lastiğinin patlaması sebebiyle kusuru olmaksızın kazaya karışmıştır. Kendisinden beklenen her türlü dikkat ve özeni göstermiş olsa idi bile lastiğinin patlamasına engel olamayacağı çok açıktır. Kendi istemi ve dikkati dışında yaşanan kaza sebebiyle meydana gelen sonuçtan sorumlu tutulması mümkün değildir.
4. Davalı A’nın kusursuzluğu, kaza sebebiyle yaşanmış olması muhtemel olan acı ve üzüntünün karşılığı olarak talep edilen manevi tazminatın çok fahiş olması ve herhangi bir maddi tazminat talebi bulunmaması sebebiyle davalının aracı üzerine konulmuş olan ihtiyati tedbir kendisini mağdur ettiğinden teminatsız olarak ya da belirlenecek hakkaniyete uygun teminat karşılığında … plakalı araç üzerindeki ihtiyati tedbirin kaldırılmasını talep ediyorum.
HUKUKİ SEBEPLER          : HMK, TBK, KTK ve ilgili diğer mevzuat.
DELİLLER                            : Kaza tespit tutanağı, trafik kayıtları, .. Cumhuriyet Başsavcılığının … dosyası, tanık beyanları, keşif ve bilirkişi incelemesi ve her türlü yasal delil.
SONUÇ ve İSTEM                 : Yukarda açıklanan ve Sayın Mahkemece resen görülecek nedenlerle öncelikle davalıya ait … plakalı araç üzerine konulmuş olan ihtiyati tedbirin kaldırılmasına, davalı aleyhine açılan haksız ve hukuki dayanaksız davanın reddi ile yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davacı üzerinde bırakılmasına karar verilmesini saygı ile arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)