Trafik Cezasına İtiraz – 2
………. MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İTİRAZ EDEN         : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                     :
KONU                       : ../../.. Tarih ve …………Sayılı Trafik İdari Para Cezası Tutanağına İtirazlarımızın Sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR                           :
1-Müvekkilime ait …………tescil plakalı araca ilişkin olarak ………….günü itibariyle trafik ceza tutanağı düzenlenmiş, bu cezatutanağı ……………….tarihinde tarafımıza tebliğ edilmiştir.
2-Karayolları Trafik Yönetmeliğinin 166. Ncı maddesine göre *tescil plakasına göre tanzim edilen tutanaklar, Trafik Para Cezalarının Tahsilinde Ve TakibindeUygulanacak Esas Ve Usuller İle Kullanılacak Belgeler Hakkında Yönetmeliği"nin 10, 11 ve 12. maddelerinde belirtilen esas ve usullere göre takip ve tahsiledilir.6 Nisan 2011 tarihli ve 27897 sayılı resmî gazete'de yayınlanan karayolları trafik kanunu hükümleri gereğince uygulanan idari para cezalarının tahsilinde ve takibinde uygulanacak usul ve esaslar ile kullanılacak alındılar, tutanaklar ve defterler hakkında yönetmelik"in 10/b maddesine göre; tutanağın tebligat işlemlerine ihlalin tespit edildiği tarihten itibaren on iş günü içinde başlanarak, karayolları trafik kanununun 116 ncı maddesi hükümleri uyarınca araç sahibine, sahibi birden fazla ise tescil kaydının ilk sırasındaki sahibine posta yoluyla tebligat yapılır."
3-Tarafımıza yasal süre aşıldıktan sonra tebligat yapılmış olup, bu durum yönetmelik hükümlerine aykırıdır. Bu nedenle ceza tutanağının iptali gerekmektedir.
SONUÇ ve İSTEM                          : Yukarıda arz ve izah edilen sebeplerden dolayı yargılama yapılarak ekte trafik idari para cezası karar tutanağını sunduğum ve henüz ödenmemiş olan trafik cezasının iptal edilerek kaldırılmasını, yargılama giderlerinin davalı tarafa yüklenmesine karar verilmesini saygıyla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)