Trafik Kazasında Bedensel Zarar Nedeniyle Bakiye Zararının Belirlenmesi Ve Tazmini Dava Dilekçesi
.... MAHKEMESİ HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                          :
VEKİLİ                            :
DAVALI                          :
KONU                              :   Trafik kazasında beden gücü kaybına uğrayan davacıya, davalı sigorta şirketinin yetersiz ödemesine ilişkin ibranamenin 2918 sayılı KTK’nun 111/2.maddesi uyarınca iptali ile davacının bakiye zararının 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenmesine ve temerrüt tarihinden işletilecek avans faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte tahsiline karar verilmesi dileğidir.
HARCA ESAS DEĞER:
AÇIKLAMALAR
1-Kazanın oluşu:
………günü dava dışı sürücü ………….yönetimindeki ……plakalı otomobille  ………yönünden …….yönüne gitmekte iken, aynı yönde seyreden davacı ……..yönetimindeki …….plakalı minibüsü (sollama yasağı bulunan yerde) sollamaya kalkıştığı sırada, karşı yönden gelen Tır aracını görüp panikleyerek aniden frene basmasıyla birlikte  savrularak davacı yönetimindeki minibüse çarpmış; çarpmanın etkisiyle her iki aracın şarampole yuvarlanması sonucu ölümlü ve yaralanmalı kaza meydana gelmiş; bu kazada davacı ……yaralanıp yaşam boyu beden gücü kaybına uğramıştır. (Ekli tutanaklar)
2-Kusur :
……..Ağır Ceza Mahkemesi’nin ……gün E.…..- K.……sayılı kararına  ve ceza davası sırasında alınan çeşitli raporlardaki değerlendirmelere göre, kazanın oluşunda ……minibüs sürücüsü davalı…..’un bir kusuru bulunmadığı sonucuna varılıp hakkında beraat kararı verilmiş; ……plakalı araç sürücüsü dava dışı ………..tam kusurlu bulunmuştur. (Ceza mahkemesi kararı ve bilirkişi raporları)
3-Davacının bedensel zararı:
Davacının tedavisi tamamlandıktan sonra, ……..Eğitim ve Araştırma Hastanesi Sağlık Kurulu’nun ………..gün  …….. sayılı raporuyla  beden gücü kayıp oranı % … olarak belirlenmiştir. (Rapor eklidir.)
4-Davacı hakkında bilgiler :
……doğumlu davacı, diplomalı  oto motor tamir ustası ve diplomalı meslek öğreticisidir. Bu nedenle maddi tazminatı, Yargıtay’ın yerleşik kararlarına göre, nitelikli bir motor ustasının alabileceği ücretler üzerinden  hesaplanmak zorundadır. (Meslek belgeleri eklidir.)
5-Sigorta Şirketi’nin yetersiz ödemesi ve ibranamenin iptali isteği:
Kaza yapan …….plâkalı araç ……..arası geçerli …….no.lu poliçe ile davalı ..…Sigorta Şirketine Trafik sigortalı olup, Sigorta Şirketi tarafından davacıya …….tarihinde …TL.ödenmiş ise de, davacının beden gücü kayıp oranına, aktif ve pasif dönem zarar sürelerine, meslek durumuna göre sigorta ödemesi yetersiz olduğundan, 2918 sayılı KTK’nun 111/2 maddesine dayanılarak ibranamenin iptaline ve limiti aşmamak üzere bakiyesinin davalı sigorta şirketinden, temerrüt  tarihinden işletilecek avans faiziyle birlikte tahsiline karar verilmesi istenmiştir. (Yetersiz ödemeye ilişkin ibraname eklidir.)
HUKUKİ SEBEPLER   :   2918 sayılı KTK., TBK, TCK.,  5684 sayılı Sigortacılık Kanunu, Sigorta Genel Şartları, 6100 sayılı HMK. ve sair ilgili mevzuat.
DELİLLER                     :   Ceza mahkemesi kararı, kaza tutanakları, trafik kayıtları, kusur raporu, nüfus kaydı, maluliyet raporu, kazanç araştırma sonuçları, sigorta şirketi dosyası,  tanık, bilirkişi incelemesi vs. her tür kanıt.
SONUÇ ve İSTEM       : Açıklanan nedenlerle:
Yetersiz ödemeye ilişkin ibranamenin iptali ile fazlaya ilişkin haklar saklı kalmak üzere, davacının bakiye zararının 6100 sayılı Yasa’nın 107.maddesine göre belirlenmesine ve temerrüt tarihinden işletilecek avans faizi, yargılama giderleri ve avukatlık ücretiyle birlikte davalıdan tahsiline  karar verilmesini, davacı adına ve saygı ile dilerim.
EKLER                            :
1) Trafik kazası tespit tutanağı ve ifadeler
2) ………. Ağır Ceza Mahkemesi kararı
3) Ceza davasında alınan kusur raporları
4) Beden gücü kaybına ilişkin SK.raporu
5) Davacının mesleğine ilişkin belgeler
6) Sigorta şirketi ile yazışmalar ve ibraname
7)……….Ağır Ceza Mahkemesi  ……… esas no.lu dosyası
8) Sigorta şirketi’nin ……….. no.lu poliçeye ilişkin dosyası
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)