TÜBİTAK Bursiyeri Askere Gidiş Bildirimi[1]
TÜRKİYE BİLİMSEL VE TEKNOLOJİK ARAŞTIRMA KURUMUNA
(Bilim İnsanı Destek Programları Başkanlığı)
Kurumunuzun ... yılı … dönemi yurt içi yüksek lisans bursiyerlerindenim. ... Üniversitesi ... Bölümünde / Anabilim Dalında ... aşamasında öğrenimime devam etmekteyim.
... tarihinden itibaren askerlik görevimi yapmaya başlayacağımdan ...-... öğretim yılı güz / bahar / güz ve bahar yarıyılında / yarıyıllarında kaydımın dondurulması için başvuru yapmış bulunmaktayım. Enstitü kararı belli olduğunda, ilgili kararın örneğini / ilgili karara atıfta bulunan enstitü yazısını ulaştıracağım.
… tarihinden itibaren bursumun durdurulmasını arz ederim.
Adres:
Cep Tel:
E-posta:
Talep Eden
Adı ve Soyadı
İmza
[1] Bu dilekçe https://tubitak.gov.tr/tr/burslar/lisansustu/egitim-burs-programlari/2210-yurt-ici-yuksek-lisans-burs-programlari adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 12.08.2024