TÜBİTAK Bursiyeri Mezuniyet Dilekçesi[1]
TÜRKİYE BİLİMSEL VE TEKNOLOJİK ARAŞTIRMA KURUMUNA
(Bilim İnsanı Destek Programları Başkanlığı)
Kurumunuzun ..... yılı yurt içi yüksek lisans bursiyerlerindenim. .......... Üniversitesi ............. Bölümünde / Anabilim Dalında yüksek lisans öğrenimimin sonuna gelmiş bulunmaktayım.
........ tarihinde tez savunmasına girip başarılı bulunduğumu ve ......... tarihi itibariyle mezun olmuş sayılacağımı aynı gün e-postayla tarafınıza bildirmiştim.
- Geçici mezuniyet belgemin/diplomamın üniversitemce onaylı nüshasını,
- Bitirme tezimin önsöz/teşekkür sayfasının kopyasını,
- Bitirme tezimin özetini
- Transkript
ekte gönderiyorum.
Gereğini bilgilerinize arz ederim.
Adres:
Cep Tel:
E-posta:
Talep Eden
Adı ve Soyadı
İmza
[1] Bu dilekçe https://tubitak.gov.tr/tr/burslar/lisansustu/egitim-burs-programlari/2210-yurt-ici-yuksek-lisans-burs-programlari adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 16.08.2024