TÜBİTAK Bursiyeri Üniversite Alan Değiştirme Dilekçesi[1]
TÜRKİYE BİLİMSEL VE TEKNOLOJİK ARAŞTIRMA KURUMUNA
(Bilim İnsanı Destek Programları Başkanlığı)
Kurumunuzun ... yılı yurt içi yüksek lisans bursiyerlerindenim.
... Üniversitesi ... Bölümünde - Anabilim Dalında ... aşamasında öğrenimime devam etmekte iken, ... tarihinden itibaren aynı üniversitenin ... Bölümüne - Anabilim Dalına / ... Üniversitesi ... Bölümünde - Anabilim Dalında yüksek lisans eğitimine başladım.
Üniversite/alan değişikliğim, yatay geçiş yoluyla / mevcut üniversitemdeki - programımdaki kaydımı kendi isteğimle sildirip yeni üniversiteme - programıma yeniden kabul almam suretiyle gerçekleşmiştir.
Yurt içi yüksek lisans bursiyerlerine bir defaya mahsus olmak üzere tanınan üniversite / alan değişikliği hakkından yararlandırılmamı arz ederim.
Ek (durumunuza uygun olanı/olanları ekleyiniz)
- Daha önceki üniversitemden/programımdan kendi isteğimle ayrıldığıma dair belge
- Yeni üniversiteme hangi tarihte kabul aldığımı gösteren belge ve öğrenci belgesi
- Daha önceki üniversitemden yeni üniversiteme yatay geçiş yoluyla kayıt yaptırdığımı gösteren belgeler (her iki üniversiteden)
- Üniversitemdeki mevcut bölümümden kaydımı sildirip yeni bölümüme kayıt yaptırdığımı gösterene belge
- Üniversitemdeki mevcut bölümümden yeni bölümüme yatay geçiş yoluyla kayıt yaptırdığımı gösteren belge
- Daha önceki kredilerimin ... kadarının sayıldığını ve bu nedenle normal öğrenim süremden ... dönem eksiltildiğini / hiç eksiltilmediğini gösteren belge
Adres:
Cep Tel:
E-posta:
Talep Eden
Adı ve Soyadı
İmza
[1] Bu dilekçe https://tubitak.gov.tr/tr/burslar/lisansustu/egitim-burs-programlari/2210-yurt-ici-yuksek-lisans-burs-programlari adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 16.08.2024