TÜBİTAK Bursiyeri Askerlik Bitiş Bildirimi[1]
TÜRKİYE BİLİMSEL VE TEKNOLOJİK ARAŞTIRMA KURUMUNA
(Bilim İnsanı Destek Programları Başkanlığı)
Kurumunuzun ... yılı yurt içi yüksek lisans bursiyerlerindenim. ... Üniversitesi ... Bölümünde / Anabilim Dalında ... aşamasında öğrenimime devam etmekteyim.
… - … tarihleri arasında askerde olduğumdan, yurt içi yüksek lisans bursu ödemelerim durdurulmuştu. … itibariyle askerlik görevimi tamamlayıp yüksek lisans çalışmalarıma başlamış bulunmaktayım. Danışmanım …’ın durumu teyit eder mahiyetteki yazısı ektedir.
... tarihinden beri ...’den gelir elde etmekteyim / TÜBİTAK yurt içi yüksek lisans bursundan başka burs, KYK kredisi, ücret, maaş, ticari kazanç vb. gelirim bulunmamaktadır.
Yurt içi yüksek lisans burslarımın Kısmi / Tam statüde tekrar başlatılması için gereğini arz ederim.
Ek:
- Terhis belgemin fotokopisi
Adres:
Cep Tel:
E-posta:
Talep Eden
Adı ve Soyadı
İmza
[1] Bu dilekçe https://tubitak.gov.tr/tr/burslar/lisansustu/egitim-burs-programlari/2210-yurt-ici-yuksek-lisans-burs-programlari adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 12.08.2024