TÜBİTAK Yüksek Lisans Amacıyla Yurtdışına Çıkma Bildirim Dilekçesi[1]
TÜRKİYE BİLİMSEL VE TEKNOLOJİK ARAŞTIRMA KURUMUNA
(Bilim İnsanı Destek Programları Başkanlığı)
Kurumunuzun ... yılı yurt içi yüksek lisans bursiyerlerindenim. ... Üniversitesi ... Bölümünde / Anabilim Dalında ... aşamasında öğrenimime devam etmekteyim.
Araştırma/eğitim/tezimle ilgili bir projede çalışmak amacıyla ... tarihinden itibaren ... ay süreyle ...’nın ... şehrindeki ... Üniversitesi/Kurumu ... Bölümünde / Anabilim Dalında bulunacağım. Bu süre içinde üniversitemdeki kaydım dondurulacaktır/dondurulmayacaktır. Bu seyahatim nedeniyle bana yurt içinden ve yurt dışından katkı yapılmayacaktır / şu imkanlar sağlanacaktır / dahil olacağım projeden … kadar aylık ödenecektir.
Bursumun yurt dışında bulunacağım süre içinde dondurulmasını / devam ettirilmesini arz ederim.
Ekler
- Kabul belgesi / Sözleşme örneği / Hangi tarihler arasında yurt dışında olacağını gösteren direktör yazısı
- Danışmanınca (danışmanı yoksa bölüm başkanınca) yazılmış görüş yazısı,
- Enstitüce hazırlanmış kayıt dondurulup dondurulmadığına dair yazı,
- Üniversitesince yapılacak katkıları / ya da katkı yapılmayacağını gösteren belge,
- Yurt dışından yapılacak katkıları / ya da katkı yapılmayacağını gösteren belge.
Adres:
Cep Tel:
E-posta:
Talep Eden
Adı ve Soyadı
İmza
[1] Bu dilekçe https://tubitak.gov.tr/tr/burslar/lisansustu/egitim-burs-programlari/2210-yurt-ici-yuksek-lisans-burs-programlari adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 22.08.2024