TÜBİTAK Yüksek Lisans Amacıyla Yurtdışına Çıkma Dilekçesi[1]
TÜRKİYE BİLİMSEL VE TEKNOLOJİK ARAŞTIRMA KURUMUNA
(Bilim İnsanı Destek Programları Başkanlığı)
Kurumunuzun ... yılı yurt içi yüksek lisans bursiyerlerindenim. ... Üniversitesi ... Bölümünde / Anabilim Dalında ... aşamasında kayıtlıy/ım/dım.
…’nın … şehrindeki … üniversitesinin … bölümünden yüksek lisans eğitimi için kabul almış bulunmaktayım. Kabul belgem … tarihli olup … tarihinde elime ulaşmıştır.
…-… öğretim yılı … yarıyılı başından itibaren yüksek lisans öğrenimimi yurt dışında sürdüreceğimden Türkiye’deki üniversitemle ilişiğim kesilmiştir / kesilecektir.
Yurt dışından kabul alır almaz kararımı verip vakit geçirmeksizin işbu dilekçemle Kurumunuzu bilgilendirmiş bulunmaktayım. Kabul belgemin kopyası ile kayıtlı olduğum üniversitemden kendi isteğimle kaydımı sildirdiğimi gösteren belge dilekçemin ekindedir / hazır olduğunda ayrıca ulaştırılacaktır.
Yurt dışındaki yüksek lisans eğitimimi kayıt olacağım tarihten itibaren  3 (ÜÇ) yıl içinde bitirip buna dair belgemin örneğini Kurumunuza ulaştırmayı, aksi halde tarafıma yapılan ödemeleri ek yükümlenme senedimdeki hükümler çerçevesinde iade edeceğimi taahhüt ediyorum.
Yurt İçi Yüksek Lisans Burs Programı kapsamında almakta olduğum bursumun kesilmesini ve bugüne kadar tarafıma yapılan ödemelerin taahhüdüme istinaden geri istenmemesini ve yurt dışındaki eğitimimi 3 (ÜÇ) yıl içinde bitirmem halinde yükümlülüğümün tamamen kaldırılmasını arz ederim.
Ekler
- Kabul belgesi ve (varsa) sözleşme örneği
- İlişik kesme belgesi
- Noter onaylı ek taahhütname
- kefilin gelir belgesi
Adı Soyadı
Adres:
Cep Tel:
E-posta:
Talep Eden
Adı ve Soyadı
İmza
[1] Bu dilekçe https://tubitak.gov.tr/tr/burslar/lisansustu/egitim-burs-programlari/2210-yurt-ici-yuksek-lisans-burs-programlari adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 22.08.2024