TÜBİTAK Bursiyeri Ücretsiz İzindeyken Tam Bursluya Geçme İstemi[1]
TÜRKİYE BİLİMSEL VE TEKNOLOJİK ARAŞTIRMA KURUMUNA
(Bilim İnsanı Destek Programları Başkanlığı)
Kurumunuzun ... yılı yurt içi yüksek lisans bursiyerlerindenim. ... Üniversitesi ... Bölümünde / Anabilim Dalında ... aşamasında öğrenimime devam etmekteyim.
... ‘de çalışmakta olduğumdan KISMİ statüde burs almaktayım. ... nedeniyle ... - ... tarihleri arasında ücretsiz izine ayrıldım.
Ücretsiz izinli olduğum süre içinde kaydım dondurulmayıp yüksek lisans öğrenciliğim devam edecek, TÜBİTAK yurt içi yüksek lisans bursundan başka burs, KYK kredisi, ücret, maaş, ticari kazanç vb. gelirim de olmayacaktır. Yeniden işe başladığımda, durumu belirtir bir dilekçeyi ve işe başlama tarihimi gösteren belgeyi daire başkanlığınıza ulaştıracağım.
Ücretsiz izinli olduğum süre içinde burslarımın TAM statüde ödenmesi için gereğini arz ederim.
Ek:
- Ücretsiz izne ayrıldığımı gösteren İLGİLİ MAKAMA hitaben yazılmış belge
- Öğrenciliğimin devam ettiğini gösteren belge
Adres:
Cep Tel:
E-posta:
Talep Eden
Adı ve Soyadı
İmza
[1] Bu dilekçe https://tubitak.gov.tr/tr/burslar/lisansustu/egitim-burs-programlari/2210-yurt-ici-yuksek-lisans-burs-programlari adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 16.08.2024