Tüketicinin Korunması Hakkında Kanuna Dayalı Olarak Verilen Para Cezasının İptali İstemi
… İDARE MAHKEMESİ’NE
DAVACI                        :
VEKİLİ                         :
DAVALI                        :
KONU                            : 4077 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun Gereğince …TL. Para Cezası Kesilmesine İlişkin … Sanayi ve Ticaret Müdürlüğü’nce Tesis Olunan …/…/… Gün ve … Sayılı İşlemin İptaline Karar Verilmesi İstemi.
TEBLİĞ TARİHİ         :
AÇIKLAMALAR
1-) Müvekkilimizin …Şirketi, … adresinde  sanayi tipi halı yıkama makineleri üretimi ve satışını yapmaktadır. Sanayi ve Ticaret İl Müdürlüğü’ne yapılan …/…/… günlü şikayet dilekçesi ile şirketimizden almış olduğu halı yıkama makinesinin arızalı olduğu, çalışmadığı iddia edilmiş ve idare elemanlarınca işyerimizde tanzim olunan …/…/… günlü tutanakla iptal etmiş olduğumuz halı yıkama makinesinin garanti belgesini vermediğimizden bahisle dava konusu ceza işlemi tesis olunmuştur.
2-) 4077 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun’un 26. maddesinin 4. fıkrasında belirtildiği üzere zamanaşımı süresi bir yıldır. Dava konusu ceza kararının sebep unsuru olarak gösterilen halı yıkama makinesinin …/…/… günü satıldığı ve garanti belgesi verilmeme fiilinin …/…/… günü meydana geldiği cezanın ise …/…/… günü verildiği dolayısıyla ceza için öngörülen zamanaşımı süresinin geçirildiğinden dava konusu işlemde şekil unsuru yönünden hukuka aykırılık bulunmaktadır.
3-) Söz konusu işlemin iptalini sağlamak üzere dava açılması zorunlu hale gelmiştir.
HUKUKİ SEBEPLER: 4077 S. K. m. 26 ve ilgili mevzuat.
DELİLLER                   : Tutanak, Şikayet dilekçesi, … Sanayi ve Ticaret Müdürlüğü’nce tesis olunan …/…/… gün ve … sayılı ceza kararı, tanık beyanları ve diğer deliller.
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle, sebep unsuru yönünden hukuka aykırı olan 4077 Sayılı Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun gereğince …TL. para cezası kesilmesine ilişkin … Sanayi ve Ticaret Müdürlüğü’nce tesis olunan …/…/… gün ve … sayılı işlemin iptaline, yargılama giderlerinin davalı idareye yükletilmesine karar verilmesini Yüce Mahkemenizden saygıyla talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)