Tüketici Cayma Formu Örneği
TÜKETİCİ CAYMA FORMU
(Bu form, sadece sözleşmeden cayma hakkı kullanılmak istendiğinde doldurulup gönderilecektir.)
-Kime: (Satıcı veya sağlayıcı tarafından doldurulacak olan bu kısımda satıcı veya sağlayıcının adı veya unvanı, adresi, varsa faks numarası ve e-posta adresi yer alacaktır.)
- Bu formla aşağıdaki malların satışına veya hizmetlerin sunulmasına ilişkin sözleşmede cayma hakkımı kullandığımı beyan ederim.
-Sözleşme Tarihi                                              :
-Mal veya hizmetin teslim veya ifa tarihi         :
-Cayma hakkına konu mal veya hizmet         :
-Tüketicinin adı soyadı                                     :
-Tüketicinin adresi                                           :
-Tüketicinin imzası                                           : (Sadece kağıt üzerinde gönderilmesi halinde)
-Tarih                                        :