Tüketici Hakem Heyetine Abonelik Sözleşmesi Sebebiyle Başvuru Dilekçesi
…. KAYMAKAMLIĞI
Tüketici Sorunları Hakem Heyeti Başkanlığına
Tarih : ../../20..
ŞİKAYET EDEN : (Adı Soyadı, TC No, Eğitim Durumu, Telefon No, Adres)
KARŞI TARAF   : (Unvan, Adres)
KONU               : Abonelik Sözleşmesi Kapsamında Haksız Tahsil Edilen Cayma Bedelinin İadesi Talebi Hk.
AÇIKLAMALAR :
….. unvanlı karşı taraf  ile …/../.. tarihinde……………………………… Sözleşmesi(EK-1)  imzalayarak ………………………………………….……… aboneliği aldım. Abonelik bedeli olarak firmaya …-TL ödeme yaptım. Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun’un Abonelik sözleşmeleri başlıklı  24- maddesinde “Her türlü abonelik sözleşmelerine taraf olan tüketiciler, isteklerini satıcıya yazılı olarak bildirmek kaydıyla aboneliklerine tek taraflı son verebilirler. Satıcı tüketicinin aboneliğe son verme isteğini, yazılı bildirimin kendisine ulaştığı tarihten itibaren en geç yedi gün içinde yerine getirmekle yükümlüdür.” Düzenlemesi yer almaktadır. Düzenleme doğrultusunda sağlayıcıya …/../.. tarihinde sunulan hizmetten memnun kalmamam sebebiyle aboneliğimi sonlandırmak üzere karşı tarafa başvurdum. (EK-2) Karşı tarafça herhangi bir bildirim yapılmamakla birlikte  tarafımdan abonelik cayma bedeli kapsamında haksız olarak …-TL tahsil edildi. Kendisine haksız tahsil edilen cayma bedeli ile ilgili tekrar başvurdum (EK-3) ancak sonuç alamadım.
SONUÇ VE İSTEM :   Yukarıda  açıklanan nedenlerle,  …………………….  ile imzalamış olduğum ……………………….  Abonelik sözleşmesinin  Cayma Bedeli alınmaksızın  sonlandırılması, tahsil edilen ……………….. Tutarındaki cayma bedelinin tarafıma iadesine karar verilmesini arz ederim.
Adı Soyadı
İmza
EKLER :
EK 1- Abonelik Sözleşmesi
EK 2, 3 - Başvuru Evrakları