Tüketici Hakem Heyeti Kararına İtiraz İstemi-Dava Dilekçesi
TÜKETİCİ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
TEDBİR TALEPLİDİR
TÜKETİCİ HAKEM HEYETİ
KARARINA İTİRAZ EDEN DAVACI  :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                                                  : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                                                : (Ad, Soyad, TC, Adres)
İTİRAZ EDİLEN TÜKETİCİ
HAKEM HEYETİ KARARI                 :
TEBLİĞ TARİHİ                                 :
TALEP KONUSU                               : … Kaymakamlığı Tüketici Sorunları Hakem Heyeti başkanlığının yasaya açıkça aykırı olan …/../.. tarih ve … sayılı kararının …TL bakımından iptali talebini içerir dilekçedir.
Huzurdaki davaya konu edilen ve Bankaca tahsil edilen ücretlerin dökümü dilekçemiz ekinde yer aldığı gibidir.  Mezkur hakem heyeti kararı haksız ve hukuka aykırıdır. (Davalını sunacağı delil ve itirazları kabul etmemekle birlikte karşı delil ve itiraz sunma hakkımız saklıdır.)
1- Öncelikle Davalıdan bankadan kullanmış olduğu tüketici kredisine istinaden istihbarat ücreti ile BSMV tahsilatı yapılmıştır. Tüketici kredilerine tahakkuk eden (faiz üzerinden %5 ) BSMV taksitlerle birlikte resmi kurumlara ödenmek üzere krediyi kullandıran kurum tarafından müşterilerinden tahsil edilmektedir. Diğer bir ifade ile, kredi müşterisinden tahsil edilen BSMV , banka bünyesinde kalmamakta, ilgili kuruma aktarılmaktadır.
2- Banka tarafından davalıdan tahsil edilmiş bulunan istihbarat ücretinin davalı müşteri ile banka arasında akdedilmiş olan tüketici kredisi sözleşmesi incelendiği zaman haklı olarak tahsil edilmiş olduğu ve yasal dayanağının bulunduğu anlaşılacaktır.
3- Kaldı ki davalı tarafından tüketici kredisi sözleşmesinin ayrılmaz bir parçası olarak taahhütname de imzalanmış olup, işbu taahhütname ile dosya ücreti tahsil edileceği hususu davalı ile müzakere edilmiştir.
4- Dava konusu konut kredisinin tahsisi için banka lehine ipotek tesisi edilmiş olup, kredinin tahsisi edilebilmesi için, kredi konusu konut üzerinde Banka adına ipotek tesis edilmesi gerektiğinde herhangi bir şüphe bulunmamaktadır. Zira konut finansmanı sisteminin temeli, kullandırılacak krediye konu konut üzerinde ipotek tesisidir. İpotek tesisi için ise banka dışarıdan hizmet almaktadır. İpotek tesis işlemine ilişkin şirket faturası dilekçemiz ekindedir.
5- Tüm bu açıklamalar muvacehesinde, itirazımızın kabulü ile … Kaymakamlığı Tüketici Sorunları Hakem Heyeti başkanlığının hukuka uygun olmayan …/../.. tarih ve… sayılı kararının … TL bakımından iptaline karar verilmesini teminen sayın mahkemeniz nezdinde işbu davayı ikma etme zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER                                  : HMK, BK, TKHK, TTK ve sair ilgili mevzuat.
DELİLLER                                         :   1- Tüketici kredisi sözleşmesi,
2- Kredi hayat sigortası soru formu,
3- Taahhütname, dekont örnekleri.
NETİCE VE TALEP              :Yukarıda arz ve izah olunan ve re’sen tespit olunacak sebeplerle, öncelikle 4077 sayılı kanunun 22. Maddesi hükmüne istinaden … Kaymakamlığı Tüketici Sorunları Hakem Heyeti başkanlığının yasaya açıkça aykırı olan …/../.. tarih ve … sayılı kararının icrasının tedbiren durdurulmasına, akabinde yapılacak inceleme neticesinde kararın …TL bakımından iptaline , yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalıya tahmiline karar verilmesini bilvekale arz ve talep ederiz.
EKLER                                   : 1- Vekaletname,
2- Hakem heyeti kararı,
3- Dekontlar,
4- İhtiyaç kredi sözleşmesi.
Saygılarımla,
(Tarih)
Tüketici Hakem Heyeti Kararına İtiraz Eden Davacı Vekili
(Ad, Soyad, İmza)