Tüketici – Ayıplı Cep Telefonu – Şikayet Dilekçesi
…….Kaymakamlığı
Tüketici Sorunları Hakem Heyeti Başkanlığına
1. …………..adresinde faaliyet gösteren……..ünvanlı firmadan ………..tarihli fatura ile satın almış olduğum …….IMEI numaralı ….marka……model cep telefonu kaçak/klonlanmış olduğu gerekçesiyle Telekomünikasyon Kurumu tarafından görüşmeye kapatılmıştır.
2. 2813 sayılı Telsiz Kanunu’nun 25/a maddesi gereği kullanımı mümkün olmayan kaçak/klonlanmış telefon 4077 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkında Kanunun 4’üncü maddesinde ifadesini bulan hukuki ayıplıdır.
3. Satıcı firmaya yapılan müracaatımdan olumlu bir cevap alınamamıştır.
Sonuç ve İstem: Ayıplı cep telefonumun ayıpsız misliyle değiştirilmesi (yenisi ile değiştirilmesi) / ödemiş olduğum bedelin tarafıma iade edilmesi* hususunda gerekli işlemin yapılmasını arz ederim.
ADRES:                                                                                             İMZA
Adı ve Soyadı
Ek: Fatura örneği yada
imzalı/kaşeli garanti belgesi örneği
* (Tüketici yalnızca birini tercih edecektir.)