Tüketici Hakem Heyeti Şikayeti Mesafeli Satış Sözleşmesi - Dava Dilekçesi
TÜKETİCİ SORUNLARI HAKEM HEYETİ BAŞKANLIĞINA
………………………
ŞİKAYET   EDEN        :
T.C KİMLİK NO           :
TEL NO            :
ADRES                        :
KARŞI TARAF            :
ADRES                        :
KONUSU                     : Mesafeli Satış Sözleşmesine dayanılarak satışın iptali ve ürünün iadesi ile bedelin iadesi,
AÇIKLAMALAR
1. Firmasının web sayfasından/telefonla  sipariş ile ...  tarihinde ... marka ... adlı ürünü ... TL ye  satın aldım.
2. Mesafeli Sözleşmeler Uygulama Usul ve Esasları Hakkında Yönetmeliğin Cayma Hakkı başlıklı  8 . maddesinde “ Tüketici; mal satışına ilişkin mesafeli sözleşmelerde, teslim aldığı tarihten itibaren yedi gün içerisinde hiçbir hukuki ve cezai sorumluluk üstlenmeksizin ve hiçbir gerekçe göstermeksizin malı reddederek sözleşmeden cayma hakkına sahiptir. Hizmet sunumuna ilişkin mesafeli sözleşmelerde ise, bu süre sözleşmenin imzalandığı tarihte başlar. Sözleşmede, hizmetin ifasının 7 günlük süre dolmadan yapılması kararlaştırılmışsa, tüketici ifanın başlayacağı tarihe kadar cayma hakkını kullanabilir. Cayma hakkının kullanımından kaynaklanan masraflar satıcı veya sağlayıcıya aittir.” Satıcı ve Sağlayıcının Yükümlülüğü başlıklı 9 .maddesinde  “Satıcı veya sağlayıcı tüketicinin siparişi kendisine ulaştırdığı andan itibaren en geç otuz gün içerisinde edimini yerine getirmekle yükümlüdür.”  hükmü bulunmaktadır.
3. Yönetmeliğin  bu hükümlerine  göre cayma hakkımı kullandım, sonuç alamadım.
4. Bu ve sair sebeplerle, satışın geçersizliğine satışı yapılan ürünlerin geri alarak ürün bedeli olan …TL nin tarafıma iadesine karar verilmesini talep ederim.
DELİLLER        :  1. Mesafeli Satış Sözleşmesi,
2. Fatura,
3. Cayma Bildirimi,
4. Sair her türlü yasal delil.
HUKUKİ SEBEPLER : 6502 sayılı Tüketici Kanun, Borçlar Kanunu, Türk Ticaret Kanunu ve sair mevzuatlar.
SONUÇ VE İSTEM : Yukarıda  açıklanan nedenlerle, satışın geçersizliğine satışı yapılan ürünlerin geri alarak ürün bedeli olan …TL nin tarafıma iadesine karar verilmesini arz ederim.
Saygılarımla,
....../…....../2013
(Ad, Soyad, İmza)