Tüketicinin Bedel İadesi İstemine Karşı – Cevap Dilekçesi
….. … MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVALI                        :(Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                          :Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, Adres/Unvan)
KONU                          : Davacı tarafın  ../../.. tarihli dava dilekçesine karşı cevap ve itirazlarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR          : Davacı tarafından Sayın Mahkemeye sunulmuş olan dava dilekçesi ile müvekkilimizce satışı yapılan …… ürünün ayıplı olduğu iddiası ile ödemiş olduğu …….-TL’nin iadesini talep etmiş ise de aşağıda izah olunan sebepler ile haksız taleplerinin reddi gerekmektedir;
1- Davacı, müvekkilimizce satışı yapılan …. ürününü …/../... tarihinde satın almıştır.Dava tarafından ../../.. tarihinde ürün …………. sebebiyle yetkili servise getirilmiş olup, sorunu çözülmüştür. Davacı tarafından ../.../.. tarihinde bu defa …… sebebiyle ürün yetkili servise getirilmiş olup, sorun giderilmiştir. Davacı,yetkili servis hizmet kalite formu doldurma suretiyle de iki farklı sorun için de sorunun tamamen giderildiğini belirttiği formlar doldurmuştur. (EK-1)
2- Davacı tarafından .../…/.. tarihinde müvekkile gönderilen ihtarname ile üründeki ….. sebebine bağlı olarak bedelin iadesi talep edilmiştir. Ancak söz konusu ……. sorunu ürünün satışı anında mevcut olmayıp kullanıcı hatasına bağlı olarak gelişmiş bir sorundur.  Ürünün ………  şeklinde kurallara uygun kullanılmamaması halinde ……. sorununun gelişeceği kullanım kılavuzunda da açıkça belirtilmektedir. Davacının, hatalı kullanımdan kaynaklanmayan ve garanti kapsamında olan bir arıza iddiası bulunmamaktadır. Müvekkilimizin bu noktada bir sorumluluğu bulunmaktadır.
HUKUKİ SEBEPLER       : 6502 Sayılı Kanun, 6098 Sayılı Kanun  ve sair ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda arz ve izah olunan sebepler ve Sayın Mahkemenizce takdir edilecek başkaca nedenlerle haksız davanın reddi ile yargılama giderleri ve avukatlık ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla arz ve talep ederiz.
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EK 1- Serviz Hizmet Kalite Formu