Tüketici Hakem Heyeti Kararına İtiraz  - Dava Dilekçesi
….. (   ) TÜKETİCİ MAHKEMESİ’NE
DAVACI                              : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                               : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                              : (İdare, Unvan/Adres)
VEKİLİ                               : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVA DEĞERİ                   :……….- TL
TEBLİĞ TARİHİ                  :…/…/….
KONUSU                    : T. C. Kaymakamlığı, İlçe Tüketici Hakem Heyeti Başkanlığı'nın …….. sayılı hakem heyeti kararına karşı itiraz talebimin kabulü ile hakem heyeti kararının iptaline ve itiraz konusu ………… talebimin kabulü ile …….. TL’nin tarafıma iadesine karar verilmesi talebinden ibarettir.
AÇIKLAMALAR                  :
1- Müvekkilim, ……..tarihinde sıfır olarak satın aldığı ve ….. yıl garantili …….. ……… marka ……. ……. ve Tic. Ltd. Şti./ A.Ş. garantili …………. Marka telefon/televizyon/bilgisayar vs.  ……….. arzası neticesinde yetkili teknik servise götürdüğünde bunun kullanıcı hatası olması nedeniyle garanti dışı kaldığı ifade edilmiştir. Müvekkilim adına ………. Kaymakamlığı Tüketici Hakem Heyeti Başkanlığı’na başvurarak bedel iadesini içeren sözleşmeden dönme talebinde bulunulmuştur. Ancak söz konusu başvuru hakkında Tüketici Hakem Heyeti’nce gerekli inceleme ve araştırma yapılmaksızın haksız ve yersiz olarak talebin reddine karar verilmiştir.
2. T. C. ……. Kaymakamlığı Tüketici Hakem Heyeti, değişim/ bedel iadesine yönelik talebimizi incelemeksizin “Dosyadaki bilgi ve belgelerin incelenmesi neticesinde tüketicinin şikayet konusu hakkında ilgili firma tarafından herhangi bir savunmada bulunulmadığı ve dosyada karar vermeye yeterli bilgi ve belge bulunmadığı anlaşıldığından tüketicinin talebinin reddi yönünde kanaat hasıl olmuştur’’ şeklinde hukuken kabul edilemez nitelikteki gerekçelerle talebimizin reddine karar verilmiştir.
3. Yukarıda açıklanan nedenlerle davalı …… Şirketi’nin ….. markalı cihazın üretimden kaynaklanan sorundan dolayı garanti süresi içerisinde tamir etmeyerek garanti dışı bırakması nedeniyle aynen değişim/bedel iadesi talebi ile  T. C. ………. Kaymakamlığı Tüketici Hakem Heyetine yapılmış bulunan başvurumuzun yeterli inceleme ve araştırma yapmadan reddine karar verilmiş olması nedeniyle iş bu hakem heyeti kararının iptalini talep etme zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ DELİLLER         :  1- Tüketici Hakem Heyetine Başvuru Dilekçesi
2- T. C. ………. Kaymakamlığı Tüketici Hakem Heyetinin
…….. E. ve ………. K. sayılı kararı
3- ………. Tarih ve …….. Sayılı Fatura
4- ………. Tarihinde Çekilen ……. Markalı ………. Seri no.lu cihazın fotoğrafları
5- Bilirkişi İncelemesi
6- vs. delil
HUKUKİ SEBEPLER          :  6052 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun, HMK ve sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM          : 1-) T. C. …………. Kaymakamlığı, İlçe Tüketici Hakem Heyeti Başkanlığı'…….. tarihli ……….. E. ve ………… K. sayılı kararının iptalini,
2-) ………… tarihli ve …………. sayılı fatura ile satın almış olduğum ……… marka, ……… model ve …………. Seri no.lu telefon/bilgisayar/televizyon vs. cihazdaki arıza konusunda gerekli incelemelerinin yapılarak, sorunun sebebinin tespiti sonucuna cihazın bedelnin iadesi sözleşmeden dönme talebimin kabulü ile ……… TL’nin yasal faizi ile tarafıma iade edilmesine,
4-) Aksinin kabulü halinde cihazın hasarsız yeni bir ürünle aynen değiştirilmesine
3-) Yargılama gideri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla vekaleten arz ve talep ederim..
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER                          : 1-Tüketici Hakem Heyetine Başvuru Dilekçesi
2-   T. C. ………. Kaymakamlığı Tüketici Hakem Heyetinin
…….. E. ve ………. K. sayılı kararı
3- ………. Tarih ve …….. Sayılı Fatura
4- ………. Tarihinde Çekilen ……. Markalı ………. Seri no.lu cihazın fotoğrafları          