Turizm Bakanlığı İzin Beyanı
T.C. Kültür ve Turizm Bakanlığı Halk Kültürü Bilgi ve Belge Merkezine kayıtlı somut olmayan kültürel miras taşıyıcısı olarak;  ad, soyad ve iletişim bilgilerim ile ürünlerime ve yapılışlarına ilişkin fotoğraf ve videoların T.C. Kültür ve Turizm Bakanlığı Araştırma ve Eğitim Genel Müdürlüğü tarafından hazırlanacak olan e-katalog çalışmalarında kullanılması hususunda telif hakları ve diğer yasal mevzuat bakımından hiçbir sakınca olmayıp fotoğraf ve videolara ait 5846 Sayılı Kanun’dan kaynaklanan işleme, yayma, çoğaltma ve umuma iletim haklarının Kültür ve Turizm Bakanlığınca kullanılmasına tarafımca izin verilmiştir. Eserlerimle ilgili telif haklarından doğan uyuşmazlıktan dolayı Bakanlığın karşılaşabileceği zararların tarafımızca karşılanacağı taahhüt edilir.
Adı/Soyadı
(....../……/……)
İmza