Türkiye Voleybol Federasyonu Fizyoterapist Sözleşmesi[1]
İşbu sözleşme, Türkiye Liglerinde yer alan kulüpler (aşağıda kulüp diye anılacaktır) ile bu liglerde yer alan kulüplerde Fizyoterapist (aşağıda fizyoterapist diye anılacaktır) olarak görev yapacak olanlar arasında akdedilir.
FIVB Temsilci Talimatının uluslararası transferler açısından yürürlüğe girmiş olması nedeniyle işbu tip sözleşmede sporcu ve/veya kulüp arasındaki transfere temsilci aracılık etmişse Temsilcinin, tek tip sözleşmede belirtilen bölümde imzasının bulunması zorunludur.
KULÜP:
1. Unvanı :
2. İli veya ilçesi :
3. Tebligat :
FİZYOTERAPİST:
4.  Adı Soyadı :
5.  Fizyoterapist Belge No. :
6.  Federasyon Tescil No :
7.  Kademe :
8.  Doğum Yeri :
9.  Doğum Tarihi :
10. Tebligat yapılacak daimi adresi :
11. Nüfusa Kayıtlı olduğu yer   :
12. Kulüpteki görev tanımı :
Türkiye Sultanlar ve Efeler Ligi :
Türkiye 1. Ligi :
Türkiye 2. Ligi :
13. Bir önceki kulüp :
14. Sözleşmenin başlangıç tarihi :
15. Sözleşmenin bitiş tarihi:
16. Aylık Ücret
Brüt / Net :
İşbu sözleşmeyi birlikte hazırlayan ve imzalayan bizler, bu sözleşmede yazılı matbu kısımları tamamen okuduğumuzu, Voleybol yönetmeliklerinin bütün hükümleri hakkında bilgi sahibi olduğumuzu, Yönetmeliklerin taraflara yükledikleri vecibeleri eksiksiz yerine getireceğimizi, Voleybol Federasyonunun Yönetmeliklerine uyacağımızı ve bu sözleşmenin akdinden sonra yürürlüğe girecek Yönetmelikler ile yapılacak bütün değişikliklerin dahi hakkımızda tatbikini kabul ettiğimizi, uyuşmazlıkların Voleybol Federasyonu Hukuk Kurulunca incelenerek Yönetim Kurulunca çözülmesini ve bu kurulun kararlarına aynen uyacağımızı beyan ve taahhüt ederiz.
Fizyoterapist Adı, Soyadı ve İmzası:
Fizyoterapist Adına hareket eden temsilcinin Adı, Soyadı ve İmzası:
.......................Kulübü Temsilcisinin Adı, Soyadı, İmzası ve Kulüp Mührü:
Kulüp adına hareket eden temsilcinin Adı, Soyadı ve İmzası:
Federasyon Onayı:
[1] Bu sözleşme 30.05.2023 tarihinde https://tvf.org.tr sitesinden alınmıştır.