Türkiye Hentbol Federasyonu Menajer Sözleşmesi[1]
İşbu sözleşme, Türkiye Liglerinde yer alan kulüpler ( aşağıda kulüp diye anılacaktır ) ile bu liglerde yer alan kulüplerde menajer olarak görev yapacak olanlar arasında akdedilir.
1-MENAJERİN
Görevi
Adı ve Soyadı
Uyruğu
T.C. Kimlik No./Pasaport No.
Ana adı ve Baba adı
Doğum Yeri ve Tarihi (gün, ay, yıl)
Nüfusa Kayıtlı Olduğu Yer
Kulüp Tebligat Adresi
Adresi (Tebligata Elverişli) *
2-SPOR KULÜBÜNÜN
Yasal Adı
LİGİ
İLİ
Adresi (Tebligata Elverişli) *
Yetkili Temsilcinin  Adı ve Soyadı
Yetkili Temsilcinin Kulüpteki Görev ve Unvanı
3-ÖZEL HÜKÜMLER
*Basılı hak ve yükümlülükler dışında kalan anlaşma maddeleri bu bölümde yer alır.
1-
2-
3-
4-
4-ŞARTLAR
Sözleşmenin Başlama Tarihi
Sözleşmenin Bitiş Tarihi
Aylık Ücret ( Fahri,Net, Brüt) *
Gördüğü En Son Kursun Yeri ve Tarihi
* ÖDEME ŞEKLİ: Ödeme vadeli yapılacak ise tutarları ve tarihleri açıkça belirtilecektir.
5. SÖZLEŞMEDE YAPILACAK DEĞİŞİKLİKLER
İşbu Sözleşmeyi tadil eden anlaşmalar veya Sözleşme’ye yapılacak olan eklemeler yazılı olmadıkça  tarafları bağlamaz.
6. SON HÜKÜMLER
İşbu sözleşmeyi birlikte hazırlayan ve imzalayan bizler, bu sözleşmede yazılı matbu kısımları tamamen okuduğumuzu, Spor Elemanları statüsü ve çalışma esaslarını belirleyen talimatların bütün hükümleri hakkında bilgi sahibi olduğumuzu,  talimatın taraflara yükledikleri vecibeleri eksiksiz yerine getireceğimizi, Kulüp Yönetmeliklerine uyacağımızı ve bu sözleşmenin akdinden sonra yürürlüğe girecek Yönetmelikler ile yapılacak bütün değişikliklerin dahi hakkımızda tatbikini kabul ettiğimizi, uyuşmazlıkların (maddi hariç) federasyon Yönetim Kurulunca çözülmesini ve bu kurulun kararlarına aynen uyacağımızı beyan ve taahhüt ederiz.
Menajerin                                        Kulüp Temsilcisinin
Adı Soyadı                                   Adı Soyadı ve Kulüpteki Unvanı
İmzası                                           İmza ve Mühür
SÖZLEŞMENİN THF TARAFINDAN TASDİKİNE AİT KISIM
Ek Belgeler
Sağlık Raporu                        Menajer İmza Sirküsü
2 Adet Resim             Varsa Menajerin Sigorta olduğuna dair belge
Kulüp İmza Sirküleri              ………………………………
İşbu sözleşme THF tarafından    ...... / ...... / ............ tarihinde tasdik ve tescil edilmiştir.
Federasyon Sorumlusunun                 Federasyon Yetkilisinin
Adı Soyadı / Unvanı                             Adı Soyadı / Unvanı
İmzası                                                  İmza ve Mühür
[1] Bu form 16.12.2024 tarihinde https://www.thf.org.tr/ adresinden alınmıştır.