Türkiye Voleybol Federasyonu Antrenör Sözleşmesi[1]
İşbu sözleşme, Türkiye Liglerinde yer alan kulüpler (aşağıda kulüp diye anılacaktır) ile bu liglerde yer alan kulüplerde Antrenör (aşağıda antrenör diye anılacaktır) olarak görev yapacak olanlar arasında akdedilir.
FIVB Temsilci Talimatının uluslararası transferler açısından yürürlüğe girmiş olması nedeniyle işbu tip sözleşmede sporcu ve/veya kulüp arasındaki transfere temsilci aracılık etmişse Temsilcinin, tek tip sözleşmede belirtilen bölümde imzasının bulunması zorunludur.
KULÜP;
1. Unvanı          :
2. Kütük numarası                    :
3. Tebligat adresi                      :
4. Yer aldığı lig                          :
Sultanlar ve Efeler Ligi           :
1. Lig          :
2. Lig          :
ANTRENÖRÜN;
1. Adı soyadı                             :
2. Doğum yeri ve tarihi :
3. Tebligat adresi                      :
4. Antrenörlük belge no            :
5. Kademesi                 :
6. Kulüpteki görev tanımı         :
7. Bir önceki kulübü                 :
SÖZLEŞMENİN;
1. Başlangıç tarihi                     :
2. Bitiş tarihi                  :
3. Bedeli (Net / Brüt)                :
İşbu sözleşmeyi birlikte hazırlayan ve imzalayan bizler bu Sözleşmeyi tamamen okuduğumuzu, Voleybol Federasyonu ilgili mevzuat(lar)ının tümü hakkında bilgi sahibi olduğumuzu, mevzuatın taraflara yüklediği vecibeleri eksiksiz olarak yerine getireceğimizi, Federasyon Talimat ve bildirilerine uyacağımızı, bu Sözleşmenin akdinden sonra yürürlüğe girecek mevzuat ile yapılacak bütün değişikliklerin dahi hakkımızda tatbikini kabul ettiğimizi kabul, beyan ve taahhüt ederiz.
Antrenör adı, soyadı ve imzası
Antrenör adına hareket eden temsilcinin adı, soyadı ve imzası
Kulüp temsilcisinin adı, soyadı, imzası ve Kulüp mührü
Kulüp adına hareket eden temsilcinin adı, soyadı ve imzası
Federasyon Onayı
[1] Bu sözleşme 30.05.2023 tarihinde https://tvf.org.tr  sitesinden alınmıştır.