Türkiye Voleybol Federasyonu Sporcu Lisans, Vize ve Transfer Talimatı Tek Tip Sözleşme [1]
1 - Deplasmanlı Ligde yer alan veya almaya hak kazanan kulüpler ile bu ligde yer alacak sporcular arasında imzalanacak işbu Sözleşme Türkiye Voleybol Federasyonu Sporcu Lisans, Vize ve Transfer Talimatına göre düzenlenmiştir. Sözleşme, Talimatta belirtilen tarihler arasında sporcu ile Kulübün yetkili temsilcileri arasında 2 nüsha olarak imzalanır. 2 nüsha olarak imzalanan sözleşme onaylanmak üzere Federasyona ibraz edilir. Onaylanan sözleşmenin bir Federasyonda kalır, bir nüshası kulübe iade edilir. Kulüp, kendisine verilen nüshanın onaylı bir örneğini sporcuya vermek zorundadır.
2- Kulüp ve sporcu birbirlerine her türlü tebligatı sözleşmede gösterilmiş olan adreslere Tebligat Kanunu hükümlerine göre yaparlar. Taraflar, adreslerde yapılacak değişikliği birbirlerine ve Federasyona bildirmek zorundadır. Aksi halde sözleşmede yazılı adreslere yapılan tebligat geçerli sayılır ve adres değişikliği dolayısıyla meydana gelen zararlar için talepte bulunulamaz.
3- Reşit olmayan sporcuların sözleşmeleri Türkiye Voleybol Federasyonu Sporcu Lisans, Vize ve Transfer Talimatı hükümlerine göre düzenlenir.
4- Kulüp:
a) Sözleşmede belirtilen ücrete ait vergi yükümlülüklerini yerine getirecektir. İlgili mevzuat gereğince sporcunun mükellef olduğu vergilerden kulüp sorumlu değildir.
b) Sporcuyu Sosyal Güvenlik Kurumuna mevzuat hükümleri uyarınca kaydettirecektir.
c) Sigorta primini sporcunun sözleşmesinde belirtilen ücretine karşılık gelecek ve sözleşme süresini kapsayacak şekilde ödeyecektir.
5- Sözleşmede NET ücret belirtilmiştir. Sözleşmede gösterilmeyen veya noksan gösterilen ücretlerden dolayı taraflar hak iddia edemezler.
6- Her türlü mali ve idari ihtilaflar ile kulüplerin sporcularına verdikleri para cezaları Federasyon tarafından incelenir ve karara bağlanır.
7- Sözleşmeler en fazla 5 yıl için yapılabilir. Sözleşmelerin bitiş tarihinin yerli oyuncular için 31 Mayıs, yabancı oyuncular için transfer sertifikasında belirtilen süre olarak yazılması zorunludur.
8- Sözleşme, kulüp temsilcisi ile sporcu tarafından imzalanır. Sözleşmedeki maddeler eksiksiz olarak elektronik ortamda doldurulur. Sözleşmeye eklenecek özel hükümler olmasa dahi sözleşmenin diğer sayfası da taraflarca imzalanmak zorundadır.
9- İşbu Tek Tip Sözleşme asgari ücretten düşük bedelle imzalanamaz.
10- Türkiye Voleybol Federasyonu Sporcu Lisans, Vize ve Transfer Talimatında belirtilen maddelere aykırı olan sözleşme hükümleri geçersizdir.
11- Sporcu ve/veya kulüp arasındaki transfere menajer aracılık etmişse işbu Tek Tip Sözleşmede menajerin de imzasının bulunması zorunludur.
Sporcu Adı,     Sporcu adına hareket      Kulüp Temsilcisi     Kulüp adına hareket eden
Soyadı ve        eden temsilcinin               Adı. Soyadı ve        temsilcinin
İmzası              Adı, Soyadı ve İmzası             İmzası               Adı. Soyadı ve İmzası
Kulüp Mührü
İşbu Sözleşme, deplasmanlı liglerde yer alan kulüpler (aşağıda kulüp olarak anılacaktır) ile bu ligde oynayan ve oynayacak olan voleybolcular (aşağıda sporcu olarak anılacaktır) arasında imzalanmıştır.
KULÜBÜN
1.            Unvanı, İli veya İlçesi :
2.            DERBİS Kütük No     :
3.            Tebligat Adresi           :
SPORCUNUN
4.            Adı ve Soyadı :
5.            T.C. Kimlik No           :
6.            Doğum Yeri    :
7.            Doğum Tarihi :             /     /
8.            Nüfusa Kayıtlı Olduğu Yer     :
9.            Tebligat Adresi :
10.          Bir Önceki Kulüp       :
11.          Sözleşmenin Başlangıç Tarihi           :
12.          Sözleşmenin Bitiş Tarihi        :           31.05.20..…
13.          Sözleşme Bedeli        :
[1] Bu sözleşme 30.05.2023 tarihinde https://tvf.org.tr sitesinden alınmıştır.