Türkiye Sağlık Enstitüleri Başkanlığı Ek Bütçe Talebi[1]
TÜRKİYE SAĞLIK ENSTİTÜLERİ BAŞKANLIĞINA
(Proje Yönetimi ve Destek Daire Başkanlığı)
Yürütücüsü olduğum, ……… çağrı kodlu …….  numaralı, “………………” başlıklı projenin planlanan iş paketlerinde meydana gelen …………….  (Proje bütçe talebiniz için detaylı gerekçeyi girmeniz gerekmektedir. Hangi kalemlerde hangi gerekçe ile ne kadar bütçe artışı talep ettiğiniz belirtilmelidir.) gerekçesiyle   … tutarında ek bütçe talebimin değerlendirilmesi hususunda;
Gereğini  saygılarımla arz ederim.
Adı Soyadı
İmza
[1] Bu dilekçe 13.02.2024 tarihinde tbys.tuseb.gov.tr sitesinden alınmıştır.