Tutuklama Talebi Örneği
T.C.
……..
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: …..                                                    …/…/…
KONU  : Tutuklama talebi
……….. SULH CEZA HÂKİMLİĞİ’NE
Aşağıda açık kimlik bilgileri yazılı şüpheli ….’in … günü saat … civarında komşusu olan mağdur ….’ye ait eve rıza olmaksızın girerek uyuyan mağdura vajinal yoldan organ sokmak suretiyle cinsel saldırıda bulunması iddialarına ilişkin başlatılan soruşturma kapsamında;
1-Aynı gün …. Devlet Hastanesi tarafından “mağdurun vücu­dunda basit tıbbi müdahale ile giderilebilecek ölçüde yaralanma oluştuğu, genital bölgede zorlanma izi olduğu” şeklinde adli rapor tan­zim edildiği, tarafların diğer komşularının “olay saatlerinde şüphelinin hızlı bir şekilde mağdura ait evin penceresinden çıkıp kaçtığını” beyan ettikleri, şüphelinin olay anında mağdurun evinin penceresinden çıktığı­nın apartmana ait güvenlik kamerası kayıtlarına da yansıdığı, bu suretle kuvvetli suç şüphesinin varlığını gösteren somut delillerin mevcut ol­duğu,
2-Şüphelinin olayın ihbarı üzerine terminalde başka şehre gitmek üzere bindiği otobüs içinde yakalandığı dikkate alındığında, serbest kal­ması halinde kaçacağı hususunda kuvvetli şüphe bulunduğu, bu sebeple de adli kontrol ted­birlerinin yetersiz kalacağı,
3-Şüphelinin üzerine atılı suç için kanunda öngörülen cezanın tu­tuk­lama tedbiri açısından ölçülü olduğu,
Anlaşılmıştır.
Açıklanan nedenlerle;
1-Aşağıda açık kimlik ve adres bilgileri yazılı olan şüphelinin 5271 sa­yılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 100 vd. maddeleri uyarınca cinsel saldırı suçundan(TCK.m.102/2) tutuklanmasına,
2-Şüpheli hakkında yeteri kadar tutuklama müzekkeresi düzen­lenmesine,
Karar verilmesi ve yasal gereği yapılmak üzere soruşturma dosya­sının Cumhuriyet Başsavcılığımıza gönderilmesi kamu adına talep olunur. Saat ….
Cumhuri­yet Savcısı
ŞÜPHELİ         :
SUÇ                  :
SUÇ TARİHİ ve YERİ                       :
EK: Soruşturma dosyası