Tutuklunun Taraf Olduğu Dosyada Uzlaştırma Raporu[*]
Uzlaştırma No: 2022/…
Cumhuriyet Başsavcılığı Soruşturma No: 2022/…
Mahkeme Esas No:
Uzlaştırmanın konusu suç/suçlar: Dolandırıcılık
Uzlaştırmacının:
Adı ve Soyadı:
Sicil Numarası:
Görevlendirme tarihi: 25.01.2022
Dosya içindeki belgelerin birer örneğinin
verildiği/ Uzlaşmanın süresinin başladığı tarihi: 25.01.2022
Uzlaşma teklif tarihi: 30.01.2022
Ek süre verilme tarihi ve süresi:
Şüphelinin/ Sanığın/ Kanunî temsilcisinin:
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Müdafiin :
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Kayıtlı olduğu baro ve sicil numarası:
Mağdur/ Katılan/ Suçtan zarar görenin/
Kanunî temsilcisinin:
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Vekilinin:
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Kayıtlı olduğu baro ve sicil numarası:
Tercümanın :
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Taraflardan biri yabancı ülkede oturuyorsa
Türkiye’de göstereceği ikametgâhı:
Taraflardan biri yabancı ve Türkiye’de göstereceği_
bir ikametgâhı yok ise ülkesindeki ikametgâhı:
Raporun düzenlendiği yer ve tarih:  Ceza infaz kurumu/ 15.02.2022
Uzlaştırma süresi: ( 21 ) Gün
Uzlaştırma sonucu:
Adı geçen Mağdur ve Şüphelinin taraf olduğu 2022/…   sayılı uzlaştırma dosyasında, ... Cumhuriyet Başsavcılığı Uzlaştırma Bürosunca tarafıma teslim edilmiştir.
Dosyanın tesliminden sonra mağdur ile telefonla temas kurulmuş, mağdur uzlaşma teklifine davet edilmiştir.
Mağdur ... ile .../.../2022 tarihinde çalıştığı iş yerinde görüşülerek mağdura, uzlaştırmanın faydaları, sürecin gönüllük, gizlilik ve tarafsızlığa dayanması gibi temel ilkeler, uzlaştırmacının ve tarafların rolü, uzlaştırma süreci, uzlaşmayı kabul veya reddetmenin hukuki sonuçları, uzlaştırma sürecinin ücretsiz olması hususlarında bilgilendirme yapılmış ve uzlaşma teklif edilmiştir.
Mağdur ... uzlaşma teklifini kabul ettiğini beyan ettiğinden, uzlaşma teklif formu .../.../2022 tarihinde birlikte imza altına alınmış ve bir örneği mağdura verilmiştir.
Şüphelinin tutuklu olması sebebi ile bulunduğu ceza infaz kurumunda … tarihinde görüşülerek, uzlaştırmanın faydaları, sürecin gönüllük, gizlilik ve tarafsızlığa dayanması gibi temel ilkeler, uzlaştırmacının ve tarafların rolü, uzlaştırma süreci, uzlaşmayı kabul veya reddetmenin hukuki sonuçları, uzlaşma sağlandığı taktirde uzlaştırma sürecinin ücretsiz olması hususlarında bilgilendirme yapılmış ve uzlaşma teklif edilmiştir.
Şüpheli  ... uzlaşma teklifini kabul ettiğini beyan ettiğinden, uzlaşma  teklif formu … tarihinde birlikte imza altına alınmış ve bir örneği şüpheliye verilmiştir.
Şüphelinin tutuklu olması sebebiyle görüşmeler özel toplantılarla yapılmıştır. Görevlendirme belgesinin ibrazının ardından şüphelinin bulunduğu ceza infaz kurumunda, mesai günü ve saatleri içerisinde konuşulanları başkalarının duymayacağı bir ortamda, açık görüş usûlüne tabi olarak şüpheliyle görüşülmüştür. Mağdurla yapılan toplantılar ise mağdurun kendisine ait iş yerindeki özel odasında gerçekleştirilmiştir.
Mağdur ve şüpheliyle yapılan görüşmelerde, uzlaştırmanın tarafsızlık, gizlilik ve gönüllüğe dayanan özellikleri, temel müzakere kuralları ve hukuki sonuçları ile ücretsiz olması ve mağdurun zararının telafisine imkân tanıması gibi faydaları açıklanarak ayrı ayrı bilgilenmeleri sağlanmıştır.
Taraflar uzlaştırma sonunda anlaşmaya varmışlardır. Mağdur, edim olarak maddi-manevi zararı olan toplam 10.000,00 TL zararının giderilmesini ve şüphelinin kendisinden özür mektubuyla özür dilemesini istemiştir.
Şüpheli mağdurun taleplerini kabul ettiğini, mağdurun zararını en geç 20.02.2022 tarihine kadar yakınları aracılığıyla hesabına yatıracağını, mağdura yazdığı özür mektubunda, ailesinin maddi yönden zor durumda olmasının kendisini bu suça ittiğini ve pişman olduğunu belirtmiştir.
CMK m. 253 ve Ceza Muhakemesinde Uzlaştırma Yönetmeliği m. 18 uyarınca taraflar, uzlaştırma sonunda anlaşmaya vardıklarını beyan ettiklerinden, uzlaştırma görüşmesine son verilerek, tarafların özgür iradesi altında uzlaştırma raporuna ayrı ayrı imzaları alınmıştır.
CMK m 253/15 ve Ceza Muhakemesinde Uzlaştırma Yönetmeliği m. 18’e göre taraf sayısından bir fazla olarak hazırladığım uzlaştırma raporu, tarafıma verilen belge örneklerini ve masrafları gösteren belge ile birlikte uzlaştırma bürosuna teslim etmek üzere tanzim edilerek imza altına alınmıştır.
Tarafların üzerinde anlaştıkları edim, edimin yerine getirilme şekli ve zamanı:
Şüpheli, edim olarak mağdurdan özür dilemiş ve pişmanlığını dile getirmiştir. Mağdur …’un maddi ve manevi zararını en geç 20.02.2022 tarihine kadar … Bankası … Şubesi, Şube Kodu: … Hesap No:… hesabına havale masrafları tarafına ait olmak üzere maddi ve manevi tazminat olarak 10.000,00 TL ödenecek ve makbuzu rapora eklenecektir.
İmzalar
Şüpheli/Sanık:
Mağdur/Katılan:
Suçtan zarar gören:
Müdafi:
Vekil:
Kanuni temsilcisi:
Uzlaştırmacı :
ONAY ŞERHİ
Tarih, mühür ve imza
Cumhuriyet Savcısı
[*] Bu dilekçe https://alternatifcozumler.adalet.gov.tr/OrtaDetay/uzlastirma-rapor-ornegi adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 26.12.2023