Tutuklulukta Geçen Sürenin Mahsubu İstemi
… CEZA MAHKEMESİ’NE
DOSYA NO                    : …/…
SANIK                            : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİİ                      : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
KONU                            : Müvekkilimin ./../.. Tarihinde ..... Suçundan dolayı tutuklu kaldığı ... Günlük sürenin; … ceza mahkemesi’nin …/…/… tarihinde sanık müvekkilim aleyhine verilmiş olan mahkumiyet kararından mahsup edilmesi isteminden ibarettir.
AÇIKLAMALAR
1- Müvekkilim olan sanık ../…/… tarihinde … suçundan dolayı … günlük süre ile tutuklu kalmış ve devam eden yargılama sonucunda müvekkil sanık hakkında beraat kararı verilmiştir. Buna müteakip zamanda müvekkilim hakkında … Ceza Mahkemesi’nin …/…/… tarihinde … suçundan aleyhine … yıl mahkumiyet kararı verilmiştir. Söz konusu verilen karar hakkında …/../… tarihinde temyiz isteminde bulunulmuş olmasına binaen dosya Yargıtay aşamasındadır.
2- Mülga 765 sayılı Türk Ceza Kanunu'nun 40 ve 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu'nun 63. maddelerinde belirtildiği üzere, mahsup işleminin yapılabil­mesi için tutuklu kalınan suçtan verilen kararın kesinleşme tarihinden önce bir başka suç ya da suçların işlenmesinin yeterli olacağı belirtilmiştir.
3- Yukarıda sözü geçen yasal mevzuat hükümleri nedeniyle, hükmün kesinleşmeden önce gerçekleşen ve şahsi hürriyeti sınırlama sonucunu doğuran …. Günlük tutukluluk süresinin, hükmolunan hapis cezasından indirilmesi gerekir. Açıkladığımız bu nedenlerle iş bu cezadan mahsup istemi dilekçesini yazma zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER   : 5237 S. K. m. 63, 765 S. K. m. 40
SONUÇ ve İSTEM        : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle, Mahkemenizin ../../…. tarihinde vermiş olduğu mahkumiyet hükmünden sanık müvekkilimin tutuklu kaldığı sürelerin mahsup edilmesini müvekkilim adına saygıyla talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
SANIK MÜDAFİİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)