Tutuklama Kararının Kaldırılması Talebi (Sanık)
ASLİYE CEZA MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE GÖNDERİLMEK ÜZERE SULH CEZA MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
DOSYA NO                : …/… E., …/… K.
SANIK                         : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİİ                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil No, Adres)
KONU                          : … Sulh Ceza Mahkemesinin … sorgu ve … soruşturma sayılı tutuklama kararının kaldırılması talebidir.
AÇIKLAMALAR
1. Müvekkilim sadece diğer sanıklardan ....’nin verdiği ifadeden dolayı tutuklu kalmaktadır. Olaya karışan diğer sanıklardan … … tarihli İstanbul Cumhuriyet Savcılığında vermiş olduğu ifadesinde, ….’yı tanıdığını, hırsızlık olayına karışmadığını  belirtmiştir. Müşteki ... ise … tarihli ifadesinde daha önce … tarihli ifadesinde kayda geçen herhangi bir eşyasının çalınmadığını beyan etmiştir. Sanık …’nin gerçek dışı, asılsız iddialarının dışında müvekkilimin suçlu olduğunu gösterecek hiçbir somut delil bulunmamaktadır. Müvekkilimin hırsızlık yapıldığı iddia edilen mahalde ya da suç konusu silahta bulunmuş herhangi bir parmak izi ya da somut herhangi bir delil yoktur. Sadece sanıklardan birinin müvekkilimin ismini vermesiyle müvekkilim tutuklanmış olup uzun süredir tutuklu bulunmaktadır.
2. Müvekkilimin tutukluluğunun devamını gerektirecek CMK. 100. maddesindeki haller oluşmamıştır. Kaçma şüphesini uyandıracak bir vaka söz konusu değildir. Delillerin yok edilmesi, değiştirilmesi, gizlenmesi, şeriklerin uydurma beyana veya tanıkların yalan beyana sevk edilmesi söz konusu değildir, deliller toplanmıştır.
3. CMK. 100. maddenin şartları oluşmamıştır. Müvekkilimin tutuklu kalmasını gerektirecek yeterli, inandırıcı delil bulunmamaktadır. Şüphenin müvekkil lehine değerlendirilmesi gerekmektedir. Müvekkilin tutukluluğu müvekkil ve ailesi için mağduriyet yaratmaktadır. Müvekkilin tutukluluk halinin devamı telafisi güç ve imkansız durumlara sebebiyet verecektir. Müvekkilin daha fazla mağdur olmaması için tutuksuz olarak yargılanmak üzere serbest bırakılmasını istemek zorunlu olmuştur.
SONUÇ VE İSTEM   : Yukarda da açıklanmaya çalışıldığı ve Sayın Mahkemenizce re’sen takdir edilecek nedenlerle müvekkilimin bir an önce serbest bırakılarak tutuksuz olarak yargılanmasını saygı ile arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
SANIK MÜDAFİİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)