Tutuklamaya Karşı İtiraz Dilekçesi Örneği
.......… AĞIR CEZA MAHKEMESİ SAYIN BAŞKANLIĞI’NA
DOSYA NO                    :
SANIK                            : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİİ                      : Av. (Ad, Soyad, Sicil no, Adres)
KONU                            : ......… Ceza Mahkemesi’nin … gün ve … sayılı tutuklama kararına itirazlarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR
1- Müvekkilim; sabit yerleşim yeri sahibi olduğu gibi oturduğu evin mülkiyeti de kendisine aittir. Bundan başka müvekkilimin kendisine ait ve bizzat kendisinin çalıştırdığı şirketi bulunmakta olup, kendisini hukuki yollardan savunmak ve davalara katılmak istemektedir. Kaçma ihtimali bulunmamaktadır.
2- Müvekkilim şu ana kadar herhangi bir suça karışmamıştır ve herhangi bir sabıka kaydı bulunmamaktadır. Evli ve iki çocuk sahibi olan müvekkilim ailesi ile birlikte yaşamaktadır.
3- Suça ilişkin olan bütün deliller toplanmış ve muhafaza altına alınmıştır. Delilleri karartma şüphesi bulunmamaktadır. İlgili suçta tek başına şüpheli durumunda olup şüpheli konumda olan başkaca bir suç ortağı da bulunmamaktadır.
4- Tanıklar da hazırlık soruşturması sırasında gerek emniyet gerekse Cumhuriyet Savcılığına ifadelerini vermişlerdir.
5- Suçun niteliğine ve unsurlarına bakıldığında ve her halükarda dosya içeriğine göre sabıkasız olan sabit yeri sahibi olan müvekkilimin tutuklanması için bir neden bulunmamaktadır.
HUKUKİ SEBEPLER   : 5271 s. CMK md. 101 ve ilgili yasal mevzuat
SONUÇ VE İSTEM      : ......… Ceza Mahkemesi’nin  … gün ve … sorgu sayılı tutuklama kararına itirazımızın kabulü ile bihakkın veya takdir edilecek kefalet karşılığında müvekkilimin tahliyesine karar verilmesini saygıyla vekaleten arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
SANIK MÜDAFİİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)