Tutuklama Talebinin Reddine İtiraz Örneği
T.C.
…….
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: ….                                                      …/…/…
KONU  : Tutuklama talebinin reddi kararına itiraz
…….. SULH CEZA HÂKİMLİĞİ’NE
…. günü saat … civarında meydana gelen silahla kas­ten ya­ralama olayına ilişkin başlatılan soruşturma kapsamında mağ­duru uzun nam­lulu silahlarla hayati tehlike geçirecek şekilde yaralayan şüp­helilerden … hakkında yapılan tutuklanma talebinin ….. Sulh Ceza Hâkimliğinin …. tarih ve …. sorgu no.lu kara­rıyla “şüphelinin atılı suçu işle­diğine dair kuvvetli suç şüphesinin varlı­ğını gösteren somut delil bulunmadığı” gerekçe gösterilerek reddedil­diği,
Ancak şüphelinin henüz kimliği belirlenemeyen diğer şahıslarla birlikte mağdura ateş ettiğinin olay yerinde bulunan kamera kayıtlarına yansıdığı, şüp­helinin olay yerinden kaçarken yakalandığı ve alınan el svaplarında atış artığı tespit edildiği, bu suretle de atılı suçu işlediğine dair kuvvetli suç şüphesinin varlığını gösteren somut deliller bulunduğu ve kaçma ihtimali olduğu, serbest kalan şüphelinin henüz yakalanama­yan diğer failleri yönlendirmek ve kaçmak suretiyle adli sürecin sağlıklı bir şekilde tamamlanmasına engel olacağı, bu sebeplerden ötürü tutuk­lama talebinin reddi yönündeki kararın isabetsiz ol­duğu,
Anlaşılmıştır.
Açıklanan nedenlerle;
1-İtirazın kabulü ile aşağıda açık kimlik bilgileri yazılı şüphelinin silahla kasten yaralama suçundan tutuklanmasına ve hakkında yakalama emri düzen­lenmesine karar verilmesi,
2-Aksi kanaatte olunur ise talebimizin ve soruşturma dosyasının en çok üç gün içinde itirazı incelemeye yetkili adli makama gönderil­mesi,
Kamu adına talep olunur. Saat …
Cum­huriyet Sav­cısı
ŞÜPHELİ         :
SUÇ                  :
SUÇ TARİHİ ve YERİ                       :
EK: Soruşturma dosyası