Ücret Karşılığı İş Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar
İşbu sözleşme, ….. danışman (hizmet veren) ile ….. müşteri arasında imzalanmıştır.
Madde 2- Hizmetler
Danışman tarafından sağlanacak hizmetler şunlardır:
-…
-…
-…
Madde 3- Süre
Bu sözleşme ../../…. tarihinde başlayıp ../../…. tarihine kadar devam edecektir.
Madde 4- Ödeme
Danışmana her hafta …. Bankası aracılığıyla … TL ödenecektir. Faturalandırma için danışman her hafta bir fatura sağlamalıdır.
Artış, ikramiye veya sözleşme uzatması durumunda yeni bir ödeme oluşturulacaktır..
Madde 5- Fesih
Bu sözleşme, hizmetler tamamlandığında veya müşteri sözleşmeyi uzatmamaya karar verirse feshedilecektir. Olası bir uzatma için ayrı bir sözleşme oluşturulacaktır.
Bu sözleşmenin sona ermesinden önce, bitmiş tüm projeler ve malzemeler müşteriye teslim edilecektir.
Madde 6- Gizlilik
Bu sözleşmede belirtilen proje veya hizmetler kesinlikle gizli kabul edilir. Sağlanan hizmetlere ilişkin bilgiler, Müşterinin yazılı izni olmadan hiç kimse ile paylaşılmamalıdır.
Madde 7- Teminat
Müşteri her türlü talep, masraf, zarar ve yükümlülüklere karşı danışmanı suçlamayacağını temin eder.
Madde 8- Sözleşme Değişikliği
Bu sözleşme yalnızca müşteri tarafından danışmanın onayı ile değiştirilebilir. Bu sözleşmede yapılan değişikliklerin önemli olması durumunda yeni bir sözleşme oluşturulacaktır.
Danışman/Hizmet Verecek Kişi                                                Müşteri
Ad- Soyad                                                                     Ad- Soyad
İmza                                                                              İmza