Uluslararası Koruma Başvurusu Geri Çekilmiş Sayılması - İtiraz Dilekçesi
….. …. MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
İTİRAZIN KONUSU : …tarafından …..tarihinde müvekkilimiz hakkında verilen uluslararası koruma başvurusu geri çekilmiş sayılması kararının iptali talebimizi içerir dilekçedir.
TEBLİĞ TARİHİ : …/…/….
AÇIKLAMALAR :
1 – Müvekkil  …. ……. , yabancı uyrukludur. (….. tabiyetindedir.) (EK-1)……..Valiliği İl Göç İdaresi Müdürlüğü tarafından …/../… tarih ve …… sayılı işlemi (EK-2) ile müvekkilimizin bildirim yükümlülüğünü mazeretsiz olarak yerine getirmediği mesnet gösterilerek uluslararası koruma başvurusunun geri çekilmiş sayılmasına karar verilmiştir.
2 – 6458 sayılı Yabancılar ve Uluslararası Koruma Kanunu'nun 77. maddesinde başvuru sahibinin, mazeretsiz olarak bildirim yükümlülüğünü üç defa üst üste yerine getirmemesi, belirlenen ikamet yerine gitmemesi veya ikamet yerini izinsiz terk etmesi hâllerinde başvurusu geri çekilmiş kabul edileceği belirtilmektedir. Müvekkillimizin başvurunun geri çekilmiş sayılması hususunda yükümlülüklerini nasıl yerine getireceği ve bu yükümlülüklere uymaması halinde ortaya çıkabilecek muhtemel sonuçlar konusunda kayıt esnasında bilgilendirilmesi gerekmekte ise de davalı idarece bu hususta herhangi bir bilgilendirme yapılmamıştır.
3 – Müvekkilimize yükümlülüklerinin tebliğ edildiği tutanakta (EK-3) imza bildirim yükümlülüğünü mazeretsiz olarak üç defa üst üste yerine getirmemesi halinde de başvurusunun geri çekilmiş sayılacağı hususunun belirtilmediği açıkça görülmektedir. Hal böyle iken müvekkilimize usulüne uygun bildirim yapıldığının kabul edilebilmesi mümkün değildir.
HUKUKİ DELİLLER       :   1- .Müvekkil Kimlik Belgesi
2 -……..Valiliği İl Göç İdaresi Müdürlüğü tarafından …/../…
tarih ve …… sayılı işlemi
3 - …/…/.. tarihli Tutanak
4 – Tanık Beyanları
5 – Bilirkişi İncelemesi ve sair tüm deliller.
HUKUKİ SEBEPLER     : 6458 sayılı Kanun, 2577 sayılı İYUK ve sair mevzuat
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda izah edilen nedenlerle Müvekkilimiz hakkında haksız ve mesnetsiz olarak verilen uluslararası koruma başvurusu geri çekilmiş sayılması kararının iptali ile tüm yargılama giderleri ile vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesi yönünde karar verilmesini vekaleten arz ve talep ederim..
.
EKLER                         :      1- .Müvekkil Kimlik Belgesi
2 -……..Valiliği İl Göç İdaresi Müdürlüğü tarafından …/../…
tarih ve …… sayılı işlemi
3 - …/…/.. tarihli Tutanak
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)