Uluslararası Koruma Başvurusunun Reddedilmesi İşleminin İptali - İtiraz Dilekçesi
….. …. MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : Göç İdaresi Genel Müdürlüğü
İTİRAZIN KONUSU : ….. vatandaşı müvekkilimizin uluslararası koruma başvurusunun reddine ilişkin Göç İdaresi Genel Müdürlüğü işleminin iptali talebimizi içerir dilekçedir.
TEBLİĞ TARİHİ : …/…/….
AÇIKLAMALAR :
Müvekkil  …. ……. , yabancı uyrukludur. (….. tabiyetindedir.) (EK-1)……..Valiliği İl Göç İdaresi Müdürlüğü tarafından …/../… tarih ve …… sayılı işlemi (EK-2) ile müvekkilimizin uluslararası koruma başvurusunun reddine karar verilmiştir.
…/../.. tarihinden beri ….. ülkesi savaş hali içerisindedir. Bu husus tüm dünyanın malumundadır. 6458 sayılı Yabancılar ve Uluslararası Koruma Kanunu’nun 62. maddesinde “Avrupa ülkeleri dışında meydana gelen olaylar sebebiyle; ırkı, dini, tabiiyeti, belli bir toplumsal gruba mensubiyeti veya siyasi düşüncelerinden dolayı zulme uğrayacağından haklı sebeplerle korktuğu için vatandaşı olduğu ülkenin dışında bulunan ve bu ülkenin korumasından yararlanamayan, ya da söz konusu korku nedeniyle yararlanmak istemeyen yabancıya veya bu tür olaylar sonucu önceden yaşadığı ikamet ülkesinin dışında bulunan, oraya dönemeyen veya söz konusu korku nedeniyle dönmek istemeyen vatansız kişiye statü belirleme işlemleri sonrasında şartlı mülteci statüsü verilir. Üçüncü ülkeye yerleştirilinceye kadar, şartlı mültecinin Türkiye’de kalmasına izin verilir” hükmü yer almaktadır. Ayrıca anılan Kanun’un 63. maddesinde “Uluslararası veya ülke genelindeki silahlı çatışma durumlarında, ayrım gözetmeyen şiddet hareketleri nedeniyle şahsına yönelik ciddi tehditle karşılaşacak, olması nedeniyle menşe ülkesinin veya ikamet ülkesinin korumasından yararlanamayan veya söz konusu tehdit nedeniyle yararlanmak istemeyen yabancı ya da vatansız kişiye, statü belirleme işlemleri sonrasında ikincil koruma statüsü verilir” hükmü yer almaktadır. Müvekkilimiz ülkesinde yaşanan savaş sebebiyle savaşmaya zorlanmaktadır. Müvekkilimiz inandığı değer ve inançları sebebiyle savaşmak istememekte olup, ülkesinde can güvenliği bulunmamaktadır. Müvekkilimizin belirtilen sebeplelerle ülkesine dönebilmesi, ülkesinin korumasından yaralanabilmesi mümkün değildir. Müvekkilimizin ülkesine gönderilmesi halinde savaşmaktan istemediği için ülkesini terk etmiş olması nedeniyle ayrıca zulüm göreceği de ortadadır.
Ayrıca iade prosedürlerinde iade edilecek ülkenin durumu oldukça önem arz etmekte olup, hükümetler, hükümetlerarası ve hükümet dışı kuruluşların hazırladığı raporların da dikkate alınması gerekmektedir. Nitekim Yabancılar ve Uluslararası Koruma Kanunu’nun 93. Maddesinde de “Uluslararası koruma başvuruları incelenirken, etkin ve adil karar verebilmek, başvuran tarafından iddia edilen hususların doğruluğunu tespit edebilmek amacıyla menşe, ikamet ve transit ülkelerle ilgili Birleşmiş Milletler Mülteciler Yüksek Komiserliği kaynakları ve diğer kaynaklardan güncel bilgi toplanır.” hükmü yer almaktadır.
Açıklanan sebeple belirtilen yönde herhangi bir inceleme ve değerlendirme yapılmaksızın müvekkilimizin başvurusunun reddedilmesi hukuka aykırı olup, müvekkilimizin uluslararası koruma başvurusunun reddine ilişkin Göç İdaresi Genel Müdürlüğü işleminin iptali için huzurdaki davayı açma zorunluluğumuz doğmuştur.
HUKUKİ DELİLLER       :   1- .Müvekkil Kimlik Belgesi
2 -……..Valiliği İl Göç İdaresi Müdürlüğü tarafından …/../…
tarih ve …… sayılı işlemi
3 - Tanık Beyanları
4 – Bilirkişi İncelemesi ve sair tüm deliller.
HUKUKİ SEBEPLER     : 6458 sayılı Kanun, 2577 sayılı İYUK ve sair mevzuat
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda izah edilen nedenlerle müvekkilimizin uluslararası koruma başvurusunun reddine ilişkin Göç İdaresi Genel Müdürlüğü işleminin iptali ile tüm yargılama giderleri ile vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesi yönünde karar verilmesini vekaleten arz ve talep ederim..
.
EKLER                         :      1- .Müvekkil Kimlik Belgesi
2 -……..Valiliği İl Göç İdaresi Müdürlüğü tarafından …/../…
tarih ve …… sayılı işlemi
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)