Uluslararası Koruma Başvurusunun Reddinin İptali Talebi Dilekçesi - Dava Dilekçesi
... İDARE MAHKEMESİ ’NE
DAVACILAR                    :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                             :Av. (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                            : İçişleri Bakanlığı Göç İdaresi Genel Müdürlüğü
KONU                           : Göç İdaresi Genel Müdürlüğüne bağlı olarak … Emniyet Müdürlüğü Yabancılar Şubesinin idaresindeki … Geri Gönderme Merkezi’nde idari gözetim altında tutulan davacının, uluslararası koruma başvurusuna karşılık GİGM’NÜN ... tarihli olurları ile … tarih ve … sayılı yazısına istinaden kendisine .. tarihinde … dosya No.lu tebellüğ belgesi ile tebliğ edilen, red kararının iptali istemidir.
AÇIKLAMALAR              :
Müvekkil … doğumlu olup … uyrukludur. Yine müvekkilin refakatinde Türkiye’ye beraber sığındıkları eşinden olan müşterek çocukları … bulunmaktadır. Müvekkil  uluslararası koruma başvurusu sahibidir. Müvekkil … tarihinde ülkelerinden kaçarak Türkiye’ye sığınmıştır. …ili Emniyet Müdürlüğü Yabancılar Şube’ye kayıt olarak bu ilde ikamet etmeye başlamışlardır.
-Müvekkil … ve … çocukları …’da doğup büyümüş fakat … inancını benimsedikleri için  önce müvekkilin eşi hakkında keyfi olarak tutuklama kararı çıkarmış, akabinde hapishaneden koşullu salıvermeyle salındıktan sonra ivedilikle eşi olan müvekkili ve çocuklarını alıp Türkiye’ye sığınmıştır.
Malumumuz son yıllarda … diye yapılan … maruz kalınacak olması zamanımızın güncel sorunu iken verilen bu kararın ağır sonuçlarının değerlendirilmesi önem arz etmektedir.
“Uluslararası koruma başvurusunun reddi” kararının yukarıda anlattığımız koşullar göz önünde tutularak … neden(ler)iyle iptal edilerek, uluslararası koruma başvuru taleplerinin 6458 sayılı Yabancılar ve Uluslararası Koruma Kanunu kapsamında ve uluslararası hukuk bağlamında ele alınarak yeniden değerlendirilmesini arz ederiz.
II. İPTAL NEDENLERİ
Davaclar, Türk hukukuna göre; … Bu nedenlerle müvekkiller hakkında  verilen uluslararası koruma talebinin reddi kararının iptalini ve başvurunun yeniden değerlendirilmesini talep etmekteyiz.
III. MEVZUAT
1) 6458 sayılı Kanun'un 4. maddesi “geri gönderme yasağı”nı düzenlemektedir. Bu maddeye göre; ‘’Bu Kanun kapsamındaki hiç kimse, işkenceye, insanlık dışı ya da onur kırıcı ceza veya muameleye tabi tutulacağı veya ırkı, dini, tabiiyeti, belli bir toplumsal gruba mensubiyeti veya siyasi fikirleri dolayısıyla hayatının veya hürriyetinin tehdit altında bulunacağı bir yere gönderilemez”.
2) 6458 sayılı Kanun'un 63. maddesi “ikincil koruma statüsü”nü düzenlemektedir. Bu düzenlemeye göre; “Mülteci veya şartlı mülteci olarak nitelendirilemeyen, ancak menşe ülkesine veya ikamet ülkesine geri gönderildiği takdirde; ölüm cezasına mahkûm olacak veya ölüm cezası infaz edilecek, işkenceye, insanlık dışı ya da onur kırıcı ceza veya muameleye maruz kalacak, uluslararası veya ülke genelindeki silahlı çatışma durumlarında, ayrım gözetmeyen şiddet hareketleri nedeniyle şahsına yönelik ciddi tehditle karşılaşacak olması nedeniyle menşe ülkesinin veya ikamet ülkesinin korumasından yararlanamayan veya söz konusu tehdit nedeniyle yararlanmak istemeyen yabancı ya da vatansız kişiye, statü belirleme işlemleri sonrasında ikincil koruma statüsü verilir.”
3) 6458 sayılı Kanun'un “idari itiraz ve yargı yolu”nu düzenleyen 80. maddesinin (ç) bendine göre, 68. maddede düzenlenen yargı yolu hariç olmak üzere, 72. ve 79. maddeler çerçevesinde alınan kararlara karşı, kararın tebliğinden itibaren on beş gün, alınan diğer idari karar ve işlemlere karşı kararın tebliğinden itibaren otuz gün içinde ilgili kişi veya yasal temsilcisi ya da avukatı tarafından yetkili idare mahkemesine başvurulabilir. Aynı maddenin (e) bendi uyarınca göre itiraz süreci boyunca ülkede kalmama izin verilmelidir.
4) 6458 sayılı Kanun'un 54. maddesinin (i) bendi uyarınca uluslararası koruma başvurusu reddedilen, uluslararası korumadan hariçte tutulan, başvurusu kabul edilemez olarak değerlendirilen, başvurusunu geri çeken, başvurusu geri çekilmiş sayılan, uluslararası koruma statüleri sona eren veya iptal edilenlerden haklarında verilen son karardan sonra bu Kanunun diğer hükümlerine göre Türkiye’de kalma hakkı bulunmayanlar hakkında sınır dışı etme kararı alınır.
5) 6458 sayılı Kanun'un 55. maddesinin 1. fıkrası 54. madde kapsamında olsalar dahi hakkında sınır dışı etme kararı alınamayacak kişileri saymıştır. Bu fıkranın (a) bendine göre sınır dışı edileceği ülkede ölüm cezasına, işkenceye, insanlık dışı ya da onur kırıcı ceza veya muameleye maruz kalacağı konusunda ciddi emare bulunanlar; (b) bendine göre ciddi sağlık sorunları, yaş ve hamilelik durumu nedeniyle seyahat etmesi riskli görülenler; (c) bendine göre hayati tehlike arz eden hastalıkları için tedavisi devam etmekte iken sınır dışı edileceği ülkede tedavi imkânı bulunmayanlar; (d) bendine göre mağdur destek sürecinden yararlanmakta olan insan ticareti mağdurları; (e) bendine göre tedavileri tamamlanıncaya kadar, psikolojik, fiziksel veya cinsel şiddet mağdurları bu kapsamda sayılmıştır.
6) Anayasamız 90. madde gereğince “Usulüne göre yürürlüğe konulmuş temel hak ve özgürlüklere ilişkin milletlerarası antlaşmalarla kanunların aynı konuda farklı hükümler içermesi nedeniyle çıkabilecek uyuşmazlıklarda milletlerarası antlaşma hükümleri esas alınır”.
7)Türkiye’nin taraf olduğu Birleşmiş Milletler Kişisel ve Siyasal Hukuklara İlişkin Uluslararası Sözleşme’nin 12. ve 13. maddeleri “ülkede bulunan yabancıların, ulusal güvenliğin zorunlu kıldığı haller istisna olmak üzere, sınır dışı etme kararına karşı itirazlarını ileri sürme ve kararı yetkili makama incelettire hakkına sahip” olduğunu vurgulamaktadır.
8) Türkiye’nin taraf olduğu, Mülteciler Hukuki Durumuna İlişkin 1951 Cenevre Sözleşmesi’nin, 32. maddesi uyarınca taraf devletlerin, ülkelerinde bulunan mültecileri sınır dışı etmeleri sınırlandırılmıştır. 32. madde, mültecilerin ancak ulusal güvenlik ya da kamu düzeni gerekçesiyle sınır dışı edilebileceklerini düzenlemektedir ve mültecinin bir suça itham edilmesi durumunda bile “acil emniyet mülahazaları mani değilse, mültecinin, suçsuzluğunu ispat eylemesine salahiyetli makam tarafından hususi surette seçilmiş bir veya birkaç kimse nezdinde itiraz etmesine ve bu maksatla temsil olunmasına müsaade edilmesi”ni öngörmektedir.
9) Türkiye’nin taraf olduğu Avrupa İnsan Hakları Sözleşmesi’nin 3. maddesi işkence ve insanlık dışı ya da aşağılayıcı muamele ve ceza yasağını düzenlemektedir.
10) Türkiye’nin taraf olduğu, AİHS’e Ek 4. ve 7. Protokollerde, yabancıların sınır dışı edilmesi usulü güvencelere bağlanmıştır. AİHS’ ye Ek 7. Protokol’ün 1. maddesi yabancıların sınır dışı edilmesine ilişkin usulü güvenceleri ele almakta, maddenin I. bendine göre, taraf devletler,  sınır dışı edilmesi kararı verilen yabancıya usulü güvenceleri (sınır dışı nedenlerinin kendisine bildirilmesi, hakkındaki kararın yeninden incelenmesi talebine imkan sağlanması ve yetkili bir merci ve kişi önünde gerektiğinde temsil imkanı verilmesini sağlamakla) yükümlüdür.
VI. KONUYLA İLGİLİ İÇTİHATLAR:
1) AİHM içtihatlarına göre, sınır dışı edilen kişinin, gönderileceği ülkede işkence ve benzeri kötü muamelelere maruz kalma riski veya ölüm cezasına mahkum edilmesi tehlikesi konusunda ciddi endişeler varsa, sınır dışı etme işlemi AİHS’e aykırılık oluşturur. Ayrıca, işkence yasağının ihlalinin sadece bu nedenlerle değil, kişilerin genel ve ayrım gözetmeyen şiddetin hüküm sürdüğü ülkelere gönderilmesi şeklinde de ortaya çıkabileceği açıklanmıştır.
Karar hukuka açıkça aykırıdır. Yukarıda belirtilen ulusal ve uluslararası mevzuat ve içtihat müvekkillerin ikincil koruma statüsü almaya hakkının  olduğunu ve alınan başvurunun reddi kararının hukuksuzluğunu gözler önüne sermektedir.Kararın uygulanması halinde TELAFİSİ İMKÂNSIZ ZARARLAR doğacaktır.Kararın uygulanması halinde,müvekkiller  hakkında bu karara bağlı olarak verilebilecek sınır dışı kararı dolayısıyla, ülkesine geri gönderildikleri takdirde telafi edilmeyecek maddi ve manevi büyük zarar ve mağduriyetin ortaya çıkacağı kesindir.
6458 sayılı YUKK’un idari itiraz ve yargı yolunu düzenlemeyen 80. maddesinin 1. fıkrasının (e) bendi uyarınca göre itiraz süreci boyunca müvekkillerin ülkede kalmalarına izin verilmelidir.
HUKUKİ NEDENLER             : 1951 Tarihli Cenevre Sözleşmesi. 6458 sayılı Kanun ve konu ile ilgili diğer ulusal ve uluslararası tüm mevzuat, Anayasa madde 10,12,16,17,23.
HUKUKİ DELİLLER               : İlgili karar, Mülteci-sığınmacı dosyası, her türlü yasal delil.
SONUÇ VE İSTEM                 : Yukarıda izah edilen ve resen dikkate alınacak sair sebeplerle;
Davalı idarenin tüm müvekkiller için uluslararası koruma başvurusunun reddine ilişkin idari işlemin İPTALİNE,
Yargılama giderlerinin ve avukatlık ücretinin davalıya tahmiline karar verilmesini müvekkillerim adına vekaleten saygıyla talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)