Üniversite Tedarik Sözleşmesi
Madde 1: Taraflar
Avrupa Topluluğu Yüklenicisi : …. Üniversitesi
Tedarikçi : …………
Madde 2: Amaç
Bu sözleşme, ……… tarih ve ……………… sayılı “…………………………” isimli Avrupa Topluluğu sözleşmesi kapsamında ve 2.000 TL’nin üzerindeki mal ve/veya hizmet ve/veya iş yapımının KDV’den istisna olarak tedariki amacı ile 1 Sıra No’lu Türkiye-Avrupa Birliği Çerçeve Anlaşması Genel Tebliği gereğince düzenlenmiştir.
Madde 3: Mal/Hizmet/İşin Niteliği
………………………
Madde 4: Mal/Hizmet/İşin Bedeli
………………………
Madde 5: Özel veya Genel Şartlar
…………….
“Bu tedarik sözleşmesi, …….. tarih ve ……… sayılı Avrupa Topluluğu sözleşmesi gereğince yapılmıştır.”
NOT: Maddelerin yeri ve sayısı ve içerikleri değişebilir. Çünkü alınan ürünün veya hizmetin veya işin niteliği standart değildir.
Tedarikçi Avrupa Topluluğu Yüklenicisi               … üniversitesi adına Proje Yürütücüsü
(Unvan, imza, kaşe, Vergi Kimlik No,                        (Unvan, imza, kaşe, Vergi Kimlik No,
Adres, tarih)                                                                   Adres, tarih)
Hibe Yararlanıcısı
……… üniversitesi adına Rektör/Rektör Yrd.
(Unvan, imza, kaşe, Üniversitenin Vergi Kimlik No,
Adres, tarih)