Üniversite Organizasyon Sözleşmesi[*]
1. SÖZLEŞMENİN TARAFLARI
İşbu sözleşme,
….Üniversitesi (işbu sözleşmede bundan böyle kısaca “Üniversite” olarak anılacaktır) ile
[…………………………...…] adresinde mukim [ …………………… ] Vergi Dairesine kayıtlı [ ………………… ] Vergi Numaralı [………………………] (işbu sözleşmede bundan böyle kısaca “Yüklenici” olarak anılacaktır) arasında akdedilmiştir.
Üniversite ve Yüklenici işbu sözleşmede bundan böyle tek başına “taraf”, birlikte “taraflar” olarak anılacaktır.
2. SÖZLEŞMENİN KONUSU
İşbu sözleşmenin konusunu, YÜKLENİCİ tarafından sağlanacak ve sözleşmenin ekinde ayrıntıları ile belirtilen (EK-1:Teknik Şartname … ORGANİZASYONU (Sözleşme içerisinde “Etkinlik” olarak anılacaktır) için gerekli tüm organizasyon hizmetlerine ilişkin esaslar ile tarafların karşılıklı hak ve yükümlülüklerinin belirlenmesi oluşturmaktadır.
3. SÜRE VE FESİH
3.1. Sözleşme imza tarihi ile yürürlüğe girecek olup, tarafların işbu sözleşmeden kaynaklanan tüm yükümlülüklerini eksiksiz olarak yerine getirmesini takiben herhangi bir ihtar ya da ihbara gerek olmaksızın sözleşme kendiliğinden sona erecektir.
3.2. Hizmetin ve/veya ürünün eksik, hatalı veya ayıplı olması durumunda veya YÜKLENİCİ’nın sözleşmenin herhangi bir maddesine aykırı hareket etmesi halinde, ÜNİVERSİTE sözleşmeyi haklı sebeple derhal feshedebilir. ÜNİVERSİTE’nin, ayıplı ifadan kaynaklı menfi ve/veya müspet zararının ortaya çıkması halinde, YÜKLENİCİ herhangi bir hüküm almaya gerek olmaksızın ÜNİVERİSTE’nin ilk yazılı talebi üzerine derhal bu zararı tazmin etmekle yükümlüdür.
3.3. ÜNİVERSİTE sözleşme süresi içinde herhangi bir tarihte, 1 (bir) hafta önceden YÜKLENİCİ’ye yazılı bildirimde bulunmak suretiyle ve herhangi bir tazminat ödemeksizin sözleşmeyi feshedebilir.
4. YÜKLENİCİNIN HAK VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ
4.1. YÜKLENİCİ, sözlşemenin ekinde detayları ile belirtilen (EK-1) ikram, organizasyon, satış ve sunum gibi hizmetlerin yerine getirilmesi ile teknik ekipman, araç-gereç gibi ürünlerin tedarikini sağlamakla yükümlüdür. YÜKLENİCİ, işbu sözleşmenin ekinde yer alan “Teknik Şartname”de belirtilen kriter ve standartlarda hizmet vereceğini ve ürün tedarik edeceğini; YÜKLENİCİ’nın şartnamede belirtilen kriterlere veya koşullara uymaması halinde işbu sözleşmeyi de ihlal ettiğini; ihlalden kaynaklanan ÜNİVERSİTE’nin her türlü menfi ve/veya müspet zararını karşılayacağını ve sözleşmeden belirtilen tüm cezai yaprıtımları peşinen kabul, beyan ve taahüt eder.
4.2. YÜKLENİCİ’nın sunacağı hizmet ve ürün fiyatları, ÜNİVERSİTE’nin göstereceği adrese teslim fiyatlarıdır. Her türlü maliyet, servis bedeli, nakliye, ulaşım, iaşe, sigorta, navlun, gümrük ve benzeri maliyetler teklife dahildir ve YÜKLENİCİ tarafından ayrıca fatura edilemez. YÜKLENİCİ, resmi teklifinde belirtmiş olduğu hizmet fiyatları haricinde başka hiçbir koşul veya isim altında bedel talep etmeyecektir.
4.3. Teslimat, ürünlerin indirilip ÜNİVERSİTE yetkilileri tarafından sayılıp ön kalite kontrolü (ambalaj, dıştan görsel kontrol, irsaliye ile eşleme sayılıp) yapıldıktan sonra ön kabul ile gerçekleşecektir.
4.4. Ürün teslim süresi, sipariş tarihinden itibaren en fazla 2 (iki) iş günüdür. Ancak sözleşmede belirtilen mücbir sebeplerden dolayı teslim süresinin uzaması durumunda, Taraflar yeni teslim tarihi belirleyecektir. Mücbir sebep halleri dışındaki gecikmeler, cezaya tabidir.
4.5. Ürün veya hizmetin ayıplı olması neticesinde ÜNİVERSİTE veya 3. kişilerin ilgili ayıp dolayısıyla gördüğü insan sağlığı veya mala ilişkin zararlar YÜKLENİCİ tarafından derhal giderilir. Doğrudan insan sağlığını olumsuz etkileyebilecek ve yetkili bir kurum tarafından belgelenen durumlarda YÜKLENİCİ, gerekli (tam teşekküllü bir sağlık kuruluşunda yapılacak müdahaleler gibi) önlemleri ÜNİVERSİTE'ye rücu etmemek kaydıyla derhal alır.
4.6. YÜKLENİCİ, ÜNİVERSİTE çalışanlarının ya da üçüncü kişilerin kendisine atfedilen bir nedenden ötürü uğrayacağı her türlü zararı, herhangi bir ihtar veya ihbara gerek kalmaksızın derhal nakden ve defaten tazmin etmekle yükümlüdür.
4.8. YÜKLENİCİ, sözleşme kapsamında SGK kaydı yapılmaksızın işçi çalıştıramayacağını, çalışan işçilerin 18 yaşından küçük olmayacağını çalışanlar için her türlü işçi sağlığı ve iş güvenliği koşullarını yerine getireceğini kabul ve taahhüt etmiştir.
4.9. Hizmetin ifası sırasında YÜKLENİCİ’nın bizzat veya dolaylı olarak istihdam edeceği işçilere, ya da işi yaptırdığı taşeronlara ve sair kişilere ödenecek ücretler, çalıştırılan işçilerin çalışmalarından İş Kanunu ve bağlı mevzuat çerçevesinde doğan kıdem, ihbar tazminatları ile tüm işçilik hak ve alacaklarından, meydana gelen iş kazalarından ve haksız fiilden kaynaklanan tüm maddi ve manevi tazminat ve alacaklardan, vergi ve cezalardan YÜKLENİCİ sorumludur.
4.10. YÜKLENİCİ, etkinlik alanlarında yapacağı çalışmalar nedeniyle; 6331 sayılı İş Sağlığı ve Güvenliği Kanunu ve ilgili mevzuat kapsamında, gerekli iş sağlığı ve güvenliği önlemlerinin tamamını sağlamakla yükümlüdür. YÜKLENİCİ çalışanlarına da gerekli eğitimlerin verildiği kabul, beyan ve taahhüt eder.
4.11. Taraflar, müşterek mesuliyet kapsamında, yolsuzlukla mücadele hakkında Türk Ceza Kanunu’nun ve Ceza Muhakemeleri Kanunu’nun ilgili hükümlerine, mal bildiriminde bulunulması Rüşvet ve Yolsuzluklarla Mücadele Kanunu’na ve yolsuzlukla mücadele kapsamındaki yürürlükteki tüm yasal düzenleme ve kanunlara uymayı, aksine hareket edilmesi halinin sözleşmenin feshi sebebi sayılacağını bildiğini kabul, beyan ve taahhüt eder.
4.12. YÜKLENİCİ, işbu sözleşme kapsamında vereceği hizmetleri tam olarak veya hiç ifa edememesi halinde, ÜNİVERİSTE’nin bu hizmetleri bir üçüncü şahıstan alabileceğini ve ÜNİVERSİTE’nin bu nedenle uğrayabileceği her türlü zararı, ÜNİVERSİTE’nin ilk yazılı talebi üzerine nakden ve defaten ÜNİVERSİTE’ye azmin edeceğini kabul ve taahhüt eder.
4.13. YÜKLENİCİ, yükümlülüklerini kısmen ya da tamamen yerine getirmemesinden dolayı ÜNİVERSİTE’nin uğrayacağı her türlü zararı ilk talep üzerine derhal karşılayacağını ve ÜNİVERSİTE’nin her halukarda ödemeleri durdurma ve uğradığı zararı YÜKLENİCİ’ye yapılacak ödemelerden mahsup etme hakkını haiz olduğunu kabul ve taahhüt eder.
5. ÜNİVERSİTE’NİN HAK VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ
5.1. ÜNİVERSİTE, YÜKLENİCİ’nın işbu sözleşmeden doğan yükümlülüklerini eksiksiz ve tam bir şekilde yerine getirmesi akabinde, sözleşmenin 6. md.de belirtilen koşullarda ödemeye yapacağını kabul, beyan ve taahhüt eder.
ÜNİVERSİTE Etkinlik kapsamında sunulacak ürünler üzerinde logo kullanım hakkını kendinde saklı tutar. YÜKLENİCİ, ÜNİVERSİTE’nin yazılı ön onayını almaksızın hiçbir şekilde Etkinlik’e ilişkin basın açıklaması, reklam veya duyuru yapamaz, ÜNİVERSİTE’nin logosunu kullanamaz.
5.2. ÜNİVERSİTE, mücbir sebep halleri dışında ürün teslimindeki gecikmelerin 5 (beş) günü geçmesi; ürünün herhangi bir nedenle bozulmuş veya tüketim tarihi geçmiş olması hallerinde sözleşmeyi tek taraflı olarak feshetme, gerekli ürünleri kısmen veya tamamen farklı firmalardan temin etmeye ve cezai işlemleri başlatma hakkına sahiptir. YÜKLENİCİ, işbu iptallerden dolayı doğacak 3. şahıs tazminatlarını üstlenecek ve ÜNİVERSİTE’ ye rücu etmeyecektir.
5.3. ÜNİVERSİTE, işbu sözleşme kapsamında gerçekleşecek olan Etkinliğin tarihini, saatini, mekanını veya içeriğini değiştirme veya etkinliği tamamen iptal etme hakkına sahiptir. YÜKLENİCİ’nın sözleşme uyarınca o güne kadar yerine getirmiş olduğu hizmet karşılığı bedel haricinde, YÜKLENİCİ hiçbir hak veya tazminat talebinde bulunmayacağını peşinen kabul eder.
6. MALİ HÜKÜMLER
6.1. ÜNİVERSİTE söz konusu hizmetin ifası için toplamda [………………] (…………) + KDV ödemeyi kabul eder. YÜKLENİCİ hizmetin eksiksiz ve tam olarak ifa edilmesinin akabinde etkinlik yönetimi için tek bir fatura düzenleyecektir.
6.2. ÜNİVERSİTE, işbu sözleşme bedeline ilişkin faturanın ödemesi fatura kesim tarihinden 90 gün sonraki ÜNİVERSİTE’nin ilk tedarikçi ödeme günü olan Cuma günü aşağıdaki banka hesabına yapılacaktır:
Banka Adı :
Şube :
Şube Kodu :
Hesap No :
IBAN :
7. TEMİNAT MEKTUBU
7.1. YÜKLENİCİ, işbu sözleşmenin taraflarca imzalanması ile birlikte, toplam sözleşme bedelinin %.........’sı (…………..) tutarında, süresiz, şartsız, kat’i ve görüldüğünde nakden ve defaten ödemeli kesin teminat mektubunu, ÜNİVERSİTE’ye teslim edecektir.
7.2. Sözleşme süresinin sonunda veya herhangi bir sebeple sona ermesi halinde, İşletmeci tarafından sözleşmeden doğan yükümlülüklerin yerine getirilmesi kaydıyla, teminat mektubu 3 (üç) ay içerisinde ÜNİVERSİTE tarafından YÜKLENİCİ’ye iade edilecektir.
8. CEZAİ ŞART
Hizmet tesliminde gecikme olduğu takdirde, YÜKLENİCİ işbu sözleşmeden doğan hizmet bedelinin 2 (iki) katı oranında bedeli ve buna ilave olarak tüm sanatçı giderlerini ceza olarak ödemeyi kabul ve taahhüt eder. Bu meblağ, ÜNİVERSİTE tarafından bildirilen bir hesaba en geç 1 (bir) hafta içerisinde ihtara gerek kalmadan YÜKLENİCİ tarafından yatırılacaktır.
Ürün tesliminde gecikme olduğu takdirde veya ürünlerin taahhüt edilen kalite standartlarına uygun olmaması durumunda YÜKLENİCİ gecikilen her gün için sipariş edilen toplam ürün bedelinin %0,03’ü (bindeüç) oranında ceza ödemeyi kabul ve taahhüt eder. Bu meblağ, ÜNİVERSİTE tarafından bildirilen bir hesaba en geç 1 (bir) hafta içerisinde ihtara gerek kalmadan YÜKLENİCİ tarafından yatırılacaktır.
9. MÜCBİR SEBEP
9.1. İşbu Sözleşme’nin imzalanmasından sonra, önceden öngörülemeyen ve Tarafların kontrolleri dışında gelişen bir durumun ortaya çıkmasıyla Taraflardan birinin ya da her ikisinin de bu Sözleşme ile yüklendikleri borç ve taahhütlerini kısmen ya da tamamen yerine getirmeleri ya da bunları zamanında yerine getirmelerini imkansızlaştıran beşeri ve doğal afetler, harp, seferberlik, yangın, grev, lokavt vb. gibi haller ile Tarafların kontrolü haricinde zuhur eden sair haller mücbir sebep sayılır.
Mücbir sebep süresi boyunca tarafların edimleri askıya alınır.
9.2. Taraflar, mücbir sebebi, ortaya çıktığı anda derhal karşı tarafa yazılı olarak bildirmek ve mücbir sebebin taahhütlerini ne şekilde etkileyeceğini, gerekçeleri ve delilleriyle birlikte açıklamak zorundadırlar. Aksi takdirde, mücbir sebebe dayanarak Sözleşme’den kaynaklanan taahhütlerini yerine getirmekten imtina edemeyeceklerdir.
9.3. Taraflar’dan her biri, mücbir sebebin 15 (onbeş) günden fazla devam etmesi halinde Sözleşme’yi herhangi bir tazminat ödemeden feshetmek yetkisini haizdir.
10. TEBLİGAT
Tarafların bu sözleşmede mevcut adresleri, resmi tebligat adresleri olup, adres değişiklikleri, değişikliğin yapıldığı tarihten itibaren 10 (on) gün içinde, diğer tarafa yazılı olarak bildirilecektir. Aksi takdirde, bu adresler tebligat adresi olarak geçerliliğini sürdürür.
11. GİZLİLİK VE KİŞİSEL VERİLER
11.1. Taraflar işbu sözleşmenin devamı süresince veya sona ermesinden sonra her zaman, birbirleri ile ilgili doğrudan ya da dolaylı olarak elde edeceği sözleşme konusu hizmete ilişkin hiçbir bilginin kendisi ya da çalışanları tarafından hiçbir surette ifşa edilemeyeceğini, bu bilgilerinlerin ticari sır kabul edildiğini aksi bir durum meydana geldiği takdirde gizli bilgisi ifşa edilen tarafın gerek hukuki gerekse de cezai şikayet haklarını kullanabileceğini gayrikabili rücu olarak şimdiden kabul, beyan ve taahhüt ederler.
12. UYUŞMAZLIK HALLİNDE YETKİLİ YARGI MERCİİ
Taraflar işbu Sözleşme’nin uygulanmasından dolayı meydana gelebilecek bütün uyuşmazlıkları önce sulh yolu ile çözmeye çalışacaklarını kabul ve taahhüt ederler. İşbu sözleşmenin, eklerinin veya tadillerinin uygulanmasından ve/veya yorumundan doğabilecek her türlü ihtilaflar Türkiye Cumhuriyeti kanunlarına tabi olup; bu sözleşmenin, eklerinin veya tadillerinin yorumu veya uygulanmasından doğacak her türlü uyuşmazlıklardaİstanbul Anadolu Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
13. DİĞER HÜKÜMLER
13.1 Organizasyon Sözleşmesi’nde, eklerinde, ilgili belgelerinde yer alan bazı hüküm, şart ve metinlerde geçersizlik, bağlamazlık, iptal edilebilirlik, kanuna veya resmi makamların talimatlarına herhangi bir şekilde veya icra edilemezlik hali bulunması, diğer hükümlerin ve bu sözleşmenin ve eklerinin, belgelerinin ve senetlerin bağlayıcılığını etkilemez. Tarafların bu sözleşmedeki haklarını kullanmaması hali dahi, bu haklarını dilediği bir zamanda kullanmasını etkilemez.
13.2 İşbu Sözleşme, sadece yazılı olarak değiştirilebilir, düzeltilebilir ve ÜNİVERSİTE ile YÜKLENİCİ’nın usulüne uygun olarak yetkilendirilmiş temsilcileri tarafından imzalanır.
13.3 Taraflardan hiçbiri, diğer Tarafın yazılı muvafakatini almadan işbu Sözleşmeyi temlik edemez veya sözleşme ve protokollerden doğan yükümlülüklerini alt-sözleşme yolu ile devredemez.
13.4 İşbu Sözleşme, Tarafların tam ve eksiksiz mutabakatını teşkil eder ve bu Sözleşmenin konusu ile ilgili olarak Taraflar arasında daha önce yapılmış olan bütün yazılı veya sözlü, sarih ya da zımni, bilumum yazışma, taahhüt ve sözleşmeleri yürürlükten kaldırır ve onların yerine geçerli olur.
13.5 Taraflardan herhangi birinin Sözleşmede belirtilen haklardan veya yetkilerden yahut müeyyidelerden birini uygulamaması, söz konusu hakkın ve takip eden hakların kaybı anlamına gelmez ve bu yönde bir teamül oluşturamaz.
14. DAMGA VERGİSİ
İşbu sözleşmeden doğacak damga vergisi de dahil olmak tüm vergi, resim ve harçları ödeme yükümlülüğü Yüklenici’ye ait olmakla birlikte, damga vergisi Üniversite tarafından ödenecek ve Yüklenici’ye dekont edilecektir.
Söz konusu Damga Vergisi tutarı Yüklenici’ye yapılacak ilk ödemeden mahsup edilmek suretiyle tahsil edilecektir.
15. YÜRÜRLÜK
İşbu 15 (onaltı) maddeden ibaret Sözleşme 1 bir) suret olarak düzenlenmiş ve taraflarca tam bir mutabakat içinde kabul edilerek …../…../…. tarihinde imza altına alınmıştır.
EKLER
- Teknik Şartname
- İdari Şartname
- Hizmet/Ürün Listesi
Üniversite Adına Yetkilisi                      Yüklenici Şirket
Adı, Soyadı, İmza                                 Adı, Soyadı, İmza
[*] Bu sözleşme https://mysu.sabanciuniv.edu/purchasing/sites/mysu.sabanciuniv.edu.purchasing/files/organizasyon_sozlesmesi_revize_.pdf adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 04.12.2023