Üniversitede Görev Alan Emeklilik Yaş Haddini Doldurmuş Öğretim Üyelerinin Sözleşmeli Olarak Çalıştırılmasına İlişkin Sözleşme
Madde 1- Sözleşmenin Tarafları
Bu sözleşme, bir tarafta … Üniversitesi Rektörlüğü (bundan sonra ”Üniversite” olarak anılacaktır.) ile diğer tarafta bu Üniversitede görev alan, emeklilik yaş haddini doldurmuş öğretim üyesi (bundan sonra “Personel” olarak anılacaktır) arasında, 7033 sayılı Kanun”un 14 üncü maddesi ile 2547 sayılı Yükseköğretim Kanun’un 30 uncu maddesine eklenen 2 nci fıkra ve 29.11.2017 tarihli Yükseköğretim Yürütme Kurulu toplantısında kabul edilen Yükseköğretim Kurumlarında Emeklilik Yaş Haddini Doldurmuş Öğretim Üyelerinin Sözleşmeli Olarak Çalıştırılmasına İlişkin Usul ve Esaslar” uyarınca aşağıda yazılı şartlar dahilinde imzalanmıştır.
Madde 2- Taraflara İlişkin Bilgiler
2.1. Üniversitenin Adı : …
Adresi:
Tel No:
Faks No:
E-posta adresi (varsa):
2.2. Personelin Adı:
Adresi:
Tel No:
Faks No:
E-posta adresi (varsa):
2.3. Her iki taraf madde 2.1 ve 2.2’de belirtilen adreslerini tebligat adresi olarak kabul etmişlerdir. Adres değişiklikleri usulüne uygun şekilde karşı tarafa bildirilmedikçe en son bildirilen adrese yapılacak tebliğ ilgili tarafa yapılmış sayılır.
2.4. Taraflar, yazılı tebligatı daha sonra süresi içinde yapmak kaydıyla faks veya elektronik posta gibi diğer yollarla da bildirimde bulunabilirler.
Madde 3- Tanımlar
Bu Sözleşmede geçen;
a) Üniversite: ... Üniversitesi Rektörlüğü’nü,
b) Personel: Sözleşmeli Personeli,
c) Sözleşmeli Personel: Üniversitede görev yapan ve sözleşmeli olarak çalıştırılmak için müracaatını, yaş haddini doldurmadan en az üç ay önce kadrosunun bulunduğu bölüm başkanlığına, dekanlığa veya enstitü/yüksekokul/konservatuvar müdürlüğüne yapan öğretim üyesini,
d) Sözleşme: Üniversite ile Personel arasında imzalanan sözleşmeyi, ifade eder.
Madde 4- İzin ve Ücret
a) İzin: Personelin izinle (yıllık, mazeret, hastalık, refakat izni, gibi) ilgili talepleri, emsali kadrolu öğretim elemanlarının tabi olduğu hükümlerle aynıdır.
b) Ücret: Personel ile Üniversite arasında, net tutarı, en son bulundukları kadroları için öngörülmüş olan gösterge, ek gösterge, taban ve kıdem aylıkları, üniversite ödeneği, yükseköğretim tazminatı, eğitim-öğretim ödeneği, geliştirme ödeneği, makam ve görev tazminatları ve 375 sayılı Kanun Hükmünde Kararnamenin Ek 9 uncu maddesinde belirlenmiş olan ek ödemenin toplamından ilgili mevzuatı uyarınca vergi ve diğer kesintiler yapıldıktan sonra kalan net tutarı geçmemek üzere belirlenecek ücret üzerinden sözleşme yapılır. Bunların sigortalılık veya iştirakçilik ilişkisi önceki kadro unvanları esas alınmak suretiyle devam ettirilir.
Madde 5- Ödev, Sorumluluk ve Yasaklar
a) Ödev ve Sorumluluk: Öğretim üyelerinin tabi olduğu 2547 sayılı Yükseköğretim Kanunun ve diğer ilgili mevzuatta belirtilen yasak, ödev ve sorumluluklar ile disipline ilişkin hükümler sözleşmeli çalıştırılan personel hakkında da uygulanır.
b) İdari Görev Yasağı
(1) Bu sözleşme ile çalıştırılan personel idari görev yapamaz. Senato üyesi olamaz, fakülte, yüksekokul, enstitü, yüksekokul, konservatuvar, bölüm ve anabilim dalı kurulları ile fakülte, yüksekokulu, enstitü, yüksekokulu, konservatuvar yönetim kurullarında görev yapamaz ve bu görevlere seçilecek üyeler için oy kullanamaz.
(2) Personel, 2547 sayılı Kanunun 40 ıncı maddesinin (b) fıkrası uyarınca görevlendirilemez, 3 ay ve daha uzun süreli olarak Üniversite dışında görevlendirilemez.
Madde 6- Sözleşmenin Süresi:
Sözleşmenin süresi bir yıldır. Personelin yetmiş beş yaşını doldurduğu tarihi geçmemek üzere, emeklilik veya yaşlılık aylığı bağlanıncaya kadar sözleşme birer yıllık süre ile uzatılabilir.
Madde 7- Sona Ermesi:
Taraflar eğitim-öğretimin aksamaması kaydıyla ve bir ay önceden bildirim yapmak şartı ile sözleşmeyi feshedebilir.
Madde 8- Yetki:
Sözleşmenin uygulanmasından çıkabilecek uyuşmazlıklarda Isparta Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
Madde 9- Yürürlük:
Bu sözleşme, taraflarca imzalandığı tarihte yürürlüğe girer.
Dokuz (9) maddeden ibaret olan bu sözleşme; Üniversite ve Personel tarafından .../.../... tarihinde imza altına alınmış olup, aslı Üniversitede kalmış, personele ise bir sureti verilmiştir.
REKTÖR                                                                                        SÖZLEŞMELİ ÖĞRETİM ÜYESİ
(KAŞE/ İMZA)                                                                                                (KAŞE/İMZA)