Üniversite ile Ajans Arasındaki Hizmet ve İşbirliği Sözleşmesi
Madde 1. Taraflar :
Bu sözleşme; ……  adresinde faaliyette olan … ile, …. arasında aşağıda belirtilen şartlarda düzenlenmiştir.
Sözleşmede;  … Üniversitesi “Üniversite” …… ise “Ajans” olarak anılacaktır.
Madde 2. Sözleşmenin Konusu ve Kapsamı :
Bu sözleşme Üniversite - Reklam Ajansı ilişkisinin temel ilkelerine ticari ve hukuki açıklık getirmek amacıyla hazırlanmıştır. Ajans tarafından Üniversite’ye verilecek hizmetlerin tanımlanması ve ne şekilde işletileceği, çalışma şekli ve koşulları, üretilenler üzerindeki hakların sahipliğinin belirlenmesi işbu sözleşmenin konusu ve kapsamını oluşturur.
Madde 3. Tarafların Yükümlülükleri :
Ajans, yukarıdaki amaçlar doğrultusunda;
a. Üniversite ile tam bir işbirliği içinde çalışmayı, verdiği hizmetlerin kalitesini korumak ve yükseltmek için her türlü çabayı göstermeyi, Üniversite’nin onayı olmaksızın, reklamını yaptığı kurum ve hizmetlerle doğrudan rakip durumda olan başka kurumların ve bunların hizmet ve ürünlerinin (örneğin İstanbul’da kurulu bir başka Yüksek Öğrenim kurumunun) tanıtımını yapmamayı;
b. İşbu sözleşme kapsamında yükümlülüklerini yerine getirirken kullanmış olduğu ve bedeli Üniversite tarafından ödenmiş olan her türlü görsel, fikir, kavram, bilgi ve beceri, metot, teknik ve süreçlerin telif haklarına uygun olarak kullanıldığını ve telif hakkıyla ilgili her türlü sorumluluğun kendi üzerinde olduğunu, fikri mülkiyet haklarına, rekabete ve haksız rekabete ilişkin tüm yasal yükümlülüklere uymayı;
c. İşbu sözleşme gereği yükümlülüklerini yerine getirmemesi sebebiyle, Üniversite’nin üçüncü kişilere ödemek zorunda kaldığı bedeller de dahil olmak üzere her türlü zararını tazmin etmeyi kabul eder.
Üniversite ise, anlaşma kapsamı doğrultusunda, Ajans’ın yetkili olduğu alanlarda Ajans’tan başka bir kreatif reklam şirketiyle çalışmamayı; Ajans’la her alanda işbirliği yapmayı, özellikle doğru ve eksiksiz bilgi vermeyi kabul eder.
Madde 4. Reklama Güvenin Sağlanması :
Reklamın topluma ve tüketiciye karşı ortak sorumluluğunu taşıyan Üniversite ve Reklam Ajansı olarak taraflar, kurulmuş özdenetim mekanizmasını destekler. Uluslararası Reklam Uygulama Esasları’na uymayı ve bu esaslara dayanarak verilmiş Reklam Özdenetim Kurulu kararlarına saygılı olmayı taahhüt eder. Bu anlayış içinde Üniversite ürün veya hizmeti hakkında ajansına her türlü bilgiyi ve veriyi sağlar,  Reklam Ajansı da bu verilere dayalı doğru ve dürüst reklam üretir.
Madde 5. Gizlilik :
Ajans, Üniversite’den aldığı ve/veya Üniversite adına yürütülen ve karşılığı Üniversite'ce ödenen araştırmalardan elde ettiği ve işbu sözleşme süresince Üniversite hakkında edinmiş olduğu her türlü bilgileri, Üniversitenin izni olmadan hiç kimseye vermemeyi/paylaşmamayı taahhüt eder.
Ajans, Üniversite’nin başta YÖK mevzuatı olmak üzere, bağlı olduğu tüm mevzuat çerçevesinde gizlilik yükümlülüklerini ve buna aykırılığın sonuçlarını bildiğini kabul eder.
Ajans, işbu sözleşmenin “Gizlilik” hükümlerini ihlal etmesi halinde, Üniversite’nin herhangi bir ücret ya da tazminat ödemeksizin sözleşmeyi derhal feshe hakkı olduğunu, bu halde Üniversite’nin işbu ihlal sebebiyle maruz kaldığı her türlü zararın Ajans tarafından karşılanacağını Ajans kabul, beyan ve taahhüt eder.
Aynı şekilde Üniversite de Ajans tarafından kendisine sunulan reklam konsepti, metni, tasarımı vb. yaratıcı çalışma ürünlerinin gizliliğine uymayı, bedeli ödenmeyen ve/veya kabul edilmeyenleri hiçbir şekilde ve hiç bir zaman kullanmamayı ve üçüncü kişilerle paylaşmamayı taahhüt eder. Üniversite, işbu sözleşmenin “Gizlilik” hükümlerini ihlal etmesi halinde, Ajans’ın herhangi bir ücret ya da tazminat ödemeksizin sözleşmeyi derhal feshe hakkı olduğunu, bu halde Ajans’ın işbu ihlal sebebiyle maruz kaldığı her türlü zararın Üniversite tarafından karşılanacağını Üniversite kabul, beyan ve taahhüt eder.
Bu madde kapsamındaki yükümlülükler sözleşme sona erdikten sonrası için de geçerlidir.
Madde 6. Ajans Hizmetleri :
Ajans, tam bir hizmet ajansı olarak aşağıdaki işleri ve hizmetleri yerine getirecektir.
a. Üniversite’nin kuruluşunu, işlerini, işleyişini, ürün ve hizmetleri ile bunların mevcut ve muhtemel pazarını ve rakiplerini sürekli izler, ayrıntılı bilgi edinir, analiz eder.
b. Üniversite’nin genel tanıtım ihtiyacını saptar. Buna uygun iletişim stratejisi ve planını, bunun ayrılmaz birer parçası olarak iletişim planlarını hazırlar.
c. Lansman, tutundurma ve satış kampanyaları için stratejileri saptar.
d. Yaratıcı çalışmaları yapar. Kampanya mesajlarını ve görsellerini önerir. Tanıtım ve satış için gerekli katalogları, broşürleri, lansman, tutundurma ve satış kampanyaları için gerekli olan diğer baskılı malzemelerini, görselleri, içerik, mesaj ve tasarımlarını yapar. Dijital, sosyal ve mobil kampanyaların içerik, mesaj, tasarım ve görsellerini üretir.
e. Medya stratejisini önerir; medya planlama ve satınalma konularında tavsiyelerde bulunur. Ancak medya satın alma işlerinde yetki Üniversite’ye aittir.
Madde 7. Onay, Yetki, Değişiklik/Düzeltme :
Bu sözleşmenin 6’ncı maddesinde belirtilen çalışmalar ve işler Üniversite’nin yazılı veya email ortamında verilmiş onayı olmadan başlatılamaz.
Ajans, bir kampanya için Üniversite’nin genel onayını aldıktan sonra aşağıdaki her bir çalışmayı özel onaya sunar, Üniversite’nin özel olarak onayına sunulan aşağıdaki işlemler için de Üniversite’nin yazılı veya email ortamında onay vermesi gerekmektedir:
• Reklam metni, tasarım, grafik, modeller, story board ve/veya senaryo
• Zaman, yer ve bütçeyi kapsayan medya planları
• Reklamın çeşitli kalemlerine ilişkin (tasarım, film yapım, fotoğraf çekim ve her türlü uygulama, baskı, vb.) üretim maliyet tahminleri Üniversite; kreatif çalışmalar konusunda herhangi bir değişiklik, düzeltme, iptal veya erteleme isteğinde bulunduğunda Ajans bu isteği yerine getirir. Üniversite’nin vermiş olduğu hiçbir onay Ajans’ın telif hakları ile ilgili sorumluluğunu sona erdirmez. Onay verilmiş iş bir üçüncü kişinin hakkını ya da bir yasal yükümlülüğü ihlal ediyorsa, bu ihlalden Ajans sorumlu olacak ve Üniversitenin bu nedenle uğrayacağı her türlü zararı da ilk talepte karşılayacaktır.
Madde 8. Ajans Ücretin Kapsamı ve Uygulaması :
Ajans, işbu sözleşmede belirtilen ve Ajans‘ın sorumluluğunda yapılan ve/veya yaptırılan tüm hizmetlerin karşılığında sözleşme tarihinden itibaren her ay için ………… + KDV danışmanlık bedeli alır. Ajans her ayın son günü aylık hizmetini ve varsa üretim ile ilgili diğer maliyetleri fatura eder. Üniversite takip eden ayın 15’ine kadar fatura tutarını öder. Prensip olarak Üniversite kendi ihtiyaçları ile ilgili üretim/prodüksiyon maliyetlerini kendi finanse eder, ajansa finanse ettirmez.
Bu ücret karşılığında Ajans, ayrıca herhangi bir strateji, konsept, slogan, reklam metni, senaryo ve grafik tasarım ücreti talep etmeksizin, Üniversite’nin her türlü yaratıcı çalışmasını tasarlamak, sunmak ve uygulamakla yükümlüdür. Prodüksiyon, baskı, organizasyon ve medya satın-alma maliyetleri ajansın sorumluluğuna dahil değildir.
Uygulamaya ait film, baskı, fotoğraf çekimi, seslendirme, kamera çekimi v.b. her türlü prodüksiyon maliyeti ile mecra satınalma, medya takibi, organizasyonlarda ihtiyaç duyulan ses ve ışık düzeni kiralama gibi Ajans tarafından Üniversite adına ve Üniversite’nin yazılı onayı ile dışarıdan satın alınacak maliyetler üzerinden Ajans komisyonu almadan çalışır. Mecralardan alınan her türlü indirim Üniversite‘ye aynen yansıtılır. Ajans tarafından üçüncü kişilere yaptırılan bu işlerin pazarlık edilmiş piyasa fiyatında, makul ve kabul edilebilir ölçülerde olması zorunludur. İşlere ait fatura ve harcama belgeleri istendiğinde Ajans faturası ile birlikte makul piyasa koşullarına ilişkin bilgiyi Üniversite’ye gönderir.
TV, Gazete, Outdoor, İnternet, Radyo, Dergi gibi diğer mecraların kullanılması ve bunların Ajanstan geçmesi durumunda da Ajans, herhangi bir komisyon almadan çalışır.
İşbu Sözleşme ve bağlantılı sözleşmelerin imzalanmasından doğan damga vergisi Ajans ve Üniversite tarafından eşit olarak ödenecektir.
Madde 9. Muhasebe Kayıtları :
Ajans ve Üniversitenin hesap mutabakatı sağlanması bakımından her iki taraf da karşılıklı azami kolaylığı gösterir. Ajans’ın Üniversite ile ilgili çalışmalarının muhasebe kayıtları Üniversite yetkililerine açık olacaktır.
Madde 10. Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu’nda yer alan mali haklar :
Ajans, işbu sözleşme kapsamında yer alan hizmetler ile bağlantılı olarak, Üniversite tarafından verilen logo, isim, marka ve/veya patent gibi fikri mülkiyet haklarını içeren unsurların ve işbu sözleşme ile bağlantılı olan tüm hakların Üniversite’ye ait olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder.
İşbu sözleşme konusu hizmetlere ilişkin olarak Üniversite’ye sunulan, Üniversite tarafından kabul edilen ve bedeli ödenen (bunlarla sınırlı olmamak üzere) tasarım, video, sunum, program, lisans, metod, kavram dahil tüm hizmetlerin ve bunlara ilişkin fikri mülkiyet haklarının üçüncü taraflarla yapılacak anlaşmalara bağlı olarak Üniversite’ye ait olacağını ve bunların Üniversite tarafından kullanılmasından kaynaklı olarak herhangi bir ek ödeme veya yasal hak talebinde bulunmayacağını Ajans, kabul, beyan ve taahhüt eder.
Ajans dışarıya yaptırdığı tüm işlerdeki mali hakları Üniversite’ye devretmek üzere işi yapandan tümüyle ve koşulsuz olarak devralmakla yükümlüdür. Telif hakları 3. kişilere ait olan reklam ürünlerinin bedelleri ödendiği sürece kullanımı Üniversite’ye ait olacağı gibi, tarafların anlaştığı koşullar çerçevesinde Üniversite’ye tümüyle devredilebilir.
Madde 11. Üçüncü Şahıslarla İlişkiler :
Reklam mecralarıyla veya dışarıya yaptırılan işler için üçüncü kişilerle kurdukları ilişkilerde, Üniversite’ve Ajans bu esaslarda belirtilen haklarını ve çıkarlarını karşılıklı olarak korurlar.
Madde 12. Sözleşme Süresi ve Fesih :
Sözleşmenin süresi 1 (bir) yıldır.
Taraflardan herhangi birisi sözleşme süreci içindeki herhangi bir dönemde, 15 gün önceden yazılı olarak ihbarda bulunmak kaydıyla sözleşmeyi, gerekçesiz ve tazminatsız olarak fesih edebilir. Sözleşmenin feshi halinde, Ajans, elinde bulunan veya kendisine teslim edilmiş, elektronik ortamda veya makbu haldeki müşteriye ait tüm görsel, doküman, materyal, bilgi ve belgeyi derhal müşteriye teslim etmeyi kabul ve beyan eder. Ajans, bu teslimi herhangi bir nedenle geciktiremeyeceğini kabul ve taahhüt eder.
Üniversite, sözleşmeyi feshetmesi durumunda cari borçlarını derhal ve defaten ödemeyi, ajansın ajansın kendisine sunmuş olduğu, kabul ve onay verdiği ve üretimi yapılmış olan işlerle ilgili bedelleri Ajans’a derhal ve peşinen ödemeyi kabul ve beyan eder. Üniversite ödemeyi her hangi bir nedenle geciktiremeyeceğini kabul ve taahhüt eder.
Sözleşme’de düzenlenen derhal fesih halleri saklı kalmak kaydıyla, Ajans sözleşmedeki yükümlülüklerini tam ve zamanında ifa etmezse ya da eksik veya ayıplı ifada bulunursa ve yazılı ihtara rağmen on (10) gün içinde söz konusu aykırılığı düzeltmezse, Üniversite, sözleşmeyi haklı nedenle feshetme ve maruz kalacağı zararlarını talep etme hakkına sahip olacaktır.
Benzer şekilde sözleşme’de düzenlenen derhal fesih halleri saklı kalmak kaydıyla, Üniversite sözleşmedeki ödeme yükümlülüklerini tam ve zamanında ifa etmezse ya da eksik ifada bulunursa ve yazılı ihtara rağmen on (10) gün içinde söz konusu aykırılığı düzeltmezse, Ajans, sözleşmeyi haklınedenle feshetme ve maruz kalacağı zararlarını talep etme hakkına sahip olacaktır.
Madde 13. Tebligat:
Tarafların işbu sözleşmede belirttiği adresler tebligat adresleridir. Tarafların belirttiği adres ve iletişim bilgilerinde olabilecek değişikler, değişimi takip eden ilk on (10) gün içerisinde karşı tarafa yazılı olarak bildirilecektir. Aksi halde, tarafların bu sözleşmede belirtilen adres ve iletişim bilgilerine yapılan tebligatlar geçerli olacaktır.
Madde 14. Değişiklikler:
İşbu sözleşmenin herhangi bir maddesinde yahut sözleşme eklerinde yapılacak tüm değişiklikler yazılı olarak yapılmadıkça ve her iki tarafça imzalanmadıkça geçerli olmayacaktır.
İş bu sözleşme, bu madde de dahil 14(ondört) madde ve 5 (beş) sayfadan ibaret olup, taraflarca iki nüsha olarak .../../.. tarihinde imza altına alınmıştır.
Üniversite Yetkilisi                                             Ajans Yetkilisi
Adı Soyadı, İmzası                                            Adı Soyadı, İmzası