Üniversite İntihal Savunma Dilekçesi
…………………… ÜNİVERSİTESİ
……… Bilimler Etik Kurulu Başkanlığı’na
Konu : ../../.. tarihli yazınıza cevap ve savunmalarımın sunulmasıdır.
../../.. tarihli ….. sayılı yazınız ile “……….................” isimli …………….. tezim sebebiyle Yükseköğretim Kurumları Bilimsel Araştırma ve Yayın Etiği Yönergesi 4/1-a maddesi ve ……………… Üniversitesi Bilimsel Araştırma ve Yayın Etiği Yönergesi …….. maddesi uyarınca etik ihlali iddialarının bulunduğu belirtilmiş ve bu hususta savunmam istenmiştir. Süresi içerisinde savunmalarımı tarafınıza sunmaktayım.
Yükseköğretim Kurumları Bilimsel Araştırma ve Yayın Etiği Yönergesi 4/1-a maddesinde İntihal kavramı  “Başkalarının özgün fikirlerini, metotlarını, verilerini veya eserlerini bilimsel kurallara uygun biçimde atıf yapmadan kısmen veya tamamen kendi eseri gibi göstermek” olarak tanımlanmıştır.
İntihal olarak belirtilen bölümlerde kullanılan ana kaynağa dipnot ve kaynakça da yer verilmiştir. Basit bir iki atıf hatası intihal sonucunu doğurmamaktadır. Diğer yandan bu hususlar intihal sayılsa dahi intihal kasten işlenebilen bir suç niteliğinde olup, tarafımın bu hususta herhangi bir kastı bulunmamaktadır. Nitekim ….. öğrenciliği sürecimde de hakkımda herhangi bir uyarı, ödev konusunda kopya intihal vb. bir etik dışı davranışım bulunmamaktadır. Belirtilen bölümler atıf hatası olarak değerlendirilip düzetilebilecek bir durumdadır.
Belirtilen sebeplerle intihal suçlamasını kabul etmediğimi bildirir, tarafıma atıf sisteminin kontrolü ve düzeltilmesi için gerekli süre verilmesini ve savunmam doğrultusunda tezimin gözden geçirilmesini talep ederim.
(Adı Soyadı)
(İmza)