Üst/Orta Düzey Yönetici Belgesi Cezalı Açtırma Dilekçesi
….. TİCARET ODASI BAŞKANLIĞI’NA
…… unvan ve …. U-Net No ile kayıtlı K1 yetki belgesi sahibi firmanın yetkilisiyim. ODY belgemin olmaması nedeniyle yeni almış olduğum araçlara Odanız tarafından taşıt kartı verilemediği için mağdur durumdayım. Bu nedenle yeni almış olduğum araçlara taşıt kartı alabilmem için Karayolu Taşıma Yönetmeliği’nin öngördüğü prosedürlerin işletilmesi hususunda;
Gereğini bilgilerinize arz ederim.
Tarih
Adı ve Soyadı
İmza