Ustalık Telafi Programı Teşvik Bedeli Geri Ödeme Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar:  İşbu sözleşme …/…/…  tarihinde, …. Adresinde mukim ……(taşeron firma) , …. Adresinde mukim ….. (taşeron firma) ve , …. Adresinde mukim ….. Liman A.Ş arasında imzalanmıştır.
Madde 2- Sözleşmenin Konusu: 25 Aralık 2021 Cumartesi günü yayınlanan 7346 numalı kanunun 12. Maddesine göre 5/6/1986 tarihli ve 3308 sayılı Mesleki Eğitim Kanununun 25 inci maddesinin birinci fıkrasının ikinci cümlesine “aday çırak ve çırağa yaşına uygun asgari ücretin yüzde otuzundan” ibaresinden sonra gelmek üzere “, kalfalık yeterliğini kazanan mesleki eğitim merkezi 12’nci sınıf öğrencilerine asgari ücretin yüzde ellisinden” ibaresi eklenmiştir.  Söz konusu hükümler çerçevesinde Liman çalışanlarına verilecek mesleki eğitimin sözleşmede belirtilen şekilde yürütülmesi için tarafların hak ve yükümlülüklerinin saptanması sözleşmenin konusunu oluşturmaktadır.
Madde 3- Ustalık Telafi Programı Hakkında Bilgilendirme: .... Liman A.Ş ile .... İl Milli Eğitim Müdürlüğü arasında imzalanan protokol çerçevesinde Liman çalışanlarına, İşletmede Mesleki Eğitim (Ustalık Telafi Programı) uygulanacaktır.  Eğitim, …….. Eğitim Merkezi aracılığı ile gerçekleştirilecektir.  Işbu sözleşme, söz konusu eğitim taşeron olarak anlaşmalı personellerin belgelendirilmesi konusunda .... A.Ş.’nin ....Gemi Bakım Onarım ile  A.Ş arasındaki hak ve yükümlülükleri belirlemektedir. Taraflar eğitim hakkında bilgilendirildiklerini, eğitimin liman çalışanlarına uygulanabilmesi için gerekenlerini yapacaklarını işbu sözleşme hükümleri gereğince beyan ve taahhüt ederler.
Madde 3- Eğitim alacak liman çalışanları     Taşeron olarak anlaşmalı personeller yani ....A.Ş ve .... Gemi Bakım Onarım Şirketi çalışanları dahil) eğitim alacaklardır.
Madde 4- Taşeron firmaların hak ve yükümlülükleri: Taşeron firmalar Her ay çalışanların maaşlarının ödendiğine dair dekont/bordro .... tarafından ilgili okula iletilecek ; ve  yukarıdaki kanun gereği en az net asgari ücretin yarısı bedeli Personelin SGK kaydının olduğu Şirketin IBAN hesabına yatacaktır. Bu yatan teşvik bedellerinin aşağıdaki .... Liman A.Ş hesabına yatırılması gerekmektedir.
Bu sözleşme ....A.Ş ve ....Gemi Bakım Onarım şirketlerinin Ustalık telafi programı için hesaplarına yatan teşvik bedelini  eksiksiz şekilde .... hesabına yatıracağını taahüt altına alır. Eğer Şirketler hesaplarına yatan Teşvik bedelini belirtilen .... hesabına transfer etmez ise .... bir sonraki ödeme periyodunda konu eksik bedel kadar ilgili şirkete eksik ödeme yapar.
Madde 5- Eğitim ve belgelendirme süreci: Eğitim ve belgelendirme süreci .... tarafından yürütülecektir. Eğitim sonunda ilgili personeller ücretsiz şekilde belgelendirilecektir.
Teşviklerin geri yatırılacağı .... Liman A.Ş Hesap bilgileri;
.... LİMAN A.Ş adına
BANKA ADI:....
BANKA ŞUBE ADI:....
BANKA ŞUBESİ KODU:.....
IBAN NO TL:.....
....Gemi Bakım Onarım                                    ....A.Ş                                         ... Liman A.Ş
Şirketi Adına                                    Yetkili  Adına Yetkili                                    Adına Yetkili
İMZA                                                              İMZA                                                       İMZA