Usulsüz Tebligat Nedeniyle Şikayet İstinaf İstemi - Dava Dilekçesi
….. İSTANBUL BÖLGE ADLİYE MAHKEMESİ
İLGİLİ DAİRESİ’ne
İSTİNAF YOLUNA BAŞVURAN
DAVALI ALACAKLI               : ………Sigorta A.Ş.
VEKİLİ                                      : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVACI BORÇLU                  : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                      : … …İcra hukuk mahkemesi’nin ….E., ….K  sayılı, …/…../…. Tarihli karar.
TEBLİĞ TARİHİ                      : ……./…../…….
AÇIKLAMALAR                      :
1- Davalı alacaklı …. Sigorta A.Ş.’ye vekaleten davacı aleyhine … İcra Müdürlüğü’nün …. No.lu dosyasından davacıya ait işyerinden kaynaklanan su basması nedeniyle meydana gelen zararın rücuen tazmini için icra takibi başlatılmıştır. Bu bağlamda davacı borçluya ödemem emri gönderilmiştir.
2- Davacı borçlu yasal süresi içinde itiraz etmemiş ve tebligatın usulsüz olduğu iddiasıyla Mahkemeye tebliğ tarihinin ıttıla tarihinde  (…./…../……) tespiti için şikayette bulunmuştur.
3- Hal böyle olmakla, karşı tarafın iddiaları açıkça mesnetsizdir. Şöyle ki, kendisine tebligat yapılan kişinin 18 yaşından küçük olduğu ileri sürülüyorsa  da 18 yaşından küçük kişiye tebligat yapılması tek başına usulsüzlük sonucunu doğurmayacaktır.
4- Tebligat Kanunu’nda, “Muhatap yerine kendisine tebliğ yapılacak kimsenin görünüşüne nazaran onsekiz yaşından aşağı olmaması ve bariz bir surette ehliyetsiz bulunmaması lazımdır.” Düzenlemesine dayanılarak, kişinin görünüşüne nazaran 18 yaşından aşağı olmaması ve bariz surette ehliyetsiz bulunmaması gerekmektedir. Tek başına kişinin 18 yaşın altında olması tebligatın usulsüzlüğü sonucunu doğurmamaktadır.
5- Yukarıda arz ve izah edilen nedenlerle, şikayetin reddini Mahkeme’den talep etmemize karşın dikkate alınmayarak hüküm kurulmuş ve dava kabul edilmiştir.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenler ve kamu düzeninden olanlar da dikkaet alınarak yerel Mahkemece verien hükmün kaldırılması yoluyla şikayetin reddi yönğnde karar verilmesini bilvekale saygıyla talep ederiz.
(Tarih)
İSTİNAF YOLUNA BAŞVURAN DAVALI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)