Usulsüz Tebligat Nedeniyle Gecikmiş İtiraz Davası Dilekçesi
…..  MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                          :(Ad, Soyad, TC Kimlik No, Adres)
VEKİLİ                          :Av. (Ad, Soyad, TC Kimlik No, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC Kimlik No, Adres)
KONU               : Müvekkilimize yapılan usulsüz tebliğ nedeni ile ödeme emrinin tebliği tarihinin müvekkilimizin icra dosyasını öğrenme tarihi olan ../../.. tarihi olarak düzeltilmesi ile süresinde yetkiye, imzaya, borca ve tüm ferilerine itirazımızı içeren dilekçemizdir.
AÇIKLAMALAR          :
1- …. İcra Müdürlüğü’nün …. E sayısı ile başlatılan icra takibi ile alacaklısı  görünen dosyadan müvekkil şirketin depo adresine ödeme emri gönderilmiştir. Bu adrese tebliğ yapılamadığından bahisle ../../.. tarihinde Tebligat Kanunu’na aykırı olarak tebligat muhtara bırakılarak takip kesinleştirilmiştir.
2- ../../.. günü davalı taraf müvekkil şirketin merkez adresine haciz yapılması gayesiyle geldiğinde müvekkilin iş bu icra dosyasından haberi olmuştur. Bir gün ../../.. tarihinde icra müdürlüğünden dosya ayrıntıları öğrenilerek icra müdürlüğü dosyasına itiraz dilekçesi sunulmuştur.
3- Davalı taraf açıkça kötüniyetlidir. Müvekkilin depo adresinde tebligatı almaya yetkili kimse olmadığını bildiğinden kasıtlı olarak o adrese tebligat yapmasına karşın icra dosyasında haciz talimatını müvekkilin merkez adresine almıştır. Bu bile davalı tarafın depoda tebligat almaya yetkili kimsenin olmadığını bildiğini gösterir mahiyettedir.
4- Müvekkilimiz deponun adresini hiçbir şekilde tebligat adresi olarak kullanmamaktadır. Gerekli araştırma yapıldığı halde bu durum anlaşılacaktır.
5-Davalı taraf ile müvekkil şirket arasında yapılan ../../.. tarihli sözleşmede de tebligat adresleri açıkça belirlenmiş olup bildirilen adres müvekkil firmanın haciz uygulanan merkez adresidir. Davalı tarafın tebliğ yaptığı adres ise müvekkilimizin hurda mahiyetindeki makine parçalarını bulundurduğu ve hiçbir çalışanın olmadığı bir adrestir.
6-Borca ilişkin itirazlarımız icra müdürlüğüne öğrenme tarihinden sonra süresi içerisinde yapılmış olup icra müdürlüğünce gönderilen ödeme emrinin muhtara bırakıldığı tarih tebliğ tarihi olarak kabul edilmiştir. Bu sebeple icra müdürlüğü itirazımızı süre dolayısıyla reddetmiştir.
7-Müvekkile yapılan tebligat tebligat Kanunu uyarınca geçersiz olup öğrenme tarihimiz olan ../../.. tarihinin tebliğ tarihi olarak kabul edilmesi ve icra dosyasına yapılan itirazımızın süresi içerisinde yapıldığının tespiti amacıyla iş davayı açma zorunluluğumuz hasıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    :…. İcra Müdürlüğü …. Esas sayılı dosyası, Tebliğ evrakı, tanık, keşif, bilirkişi incelemesi ve sair her türlü delil
HUKUKİ SEBEPLER     : 2004 Sayılı İcra ve İflas Kanunu ve diğer sair mevzuat
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenlerle,
1)Usulsüz tebligat nedeniyle icra dosyasının öğrenme tarihimiz olan ../../.. tarihinin tebliğ tarihi olarak kabul edilmesine,
2)İcra müdürlüğüne yapılan borca itirazımızın tebliğ tarihinin değişmesi nedeniyle süresindevkabul edilerek icra müdürlüğünün itirazımın reddine dair kararının şikayet nedeniyle kaldırılmasına,
3)İcra takibinin itirazımın nedeniyle durdurulmasına karar verilmesini mahkemenizden vekaleten talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)