Usulsüz Tebligat Nedeniyle Şikayet Cevap Dilekçesi -  Dava Dilekçesi
….. İCRA HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DOSYA NO.                : ………..
CEVAP VEREN
DAVALI ALACAKLI   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : Av. (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVACI   BORÇLU   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : Av. (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Davaya cevaplarımızı içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Davalı alacaklı …. Sigorta A.Ş.’ye vekaleten davacı borçlu aleyhine ….. İcra Müdürlüğü’nün Esas sayılı dosyası ile ,davacının sahibi bulunduğu …………….. adresinde mukim işyerinde su borularının patlaması sonucunda doğan zararın rücuen tazmini için icra takibi başlatılmıştır.
2- Davacı boçlu, yasal süresi içinde icra dosyasına itirazda bulunmamış ve tebligatın usulsüzlüğü iddiasıyla tebliğ tarihini ıttıla tarihinde olarak tespiti için şikayette bulunmuştur.
3- Borçlu tarafından ileri sürülen iddialar kabul edilemez niteliktedir.Kendisine tebligat yapılan kişinin 18 yaşından küçük olduğunu idda etmiştir. Ancak bu durum tek başına tebligatın usulsüz olduğu sonucunu vermez.
4- Aşağıda yer verilen Kanun maddesinden de açıkça görüleceği üzere, lişinin sadece 18 yaşından küçük olması tebligatın usulsüz olduğu sonucunu doğurmaz.
“Tebligat Kanunu
Yaş ve ehliyet şartı:
Madde 22 – Muhatap yerine kendisine tebliğ yapılacak kimsenin görünüşüne nazaran onsekiz yaşından aşağı olmaması ve bariz bir surette ehliyetsiz bulunmaması lazımdır.”
5- Hal böyle olmakla, açıklanan nedenlerle şikayettin reddi yolunda talepte bulunma zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    :   …… İcra Müdürlüğü’nün E. …./…… sayılı dosyası, tanık beyanları ve her tür delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : 6100 sayılı Kanun, 2004 sayılı Kanun, 7201 sayılı Kanun ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, mesnetsiz ve kötüniyetli şiakyetin reddi ile takibin devamı, takibin durmasına sebep olan borçlu aleyhine %20’den az olmamak üzere kötüniyet tazminatına hükmedilmesi, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin borçluya yüklenmesi yönünde karar verilmesini, bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVALI ALACAKLI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)