Üye İşyeri Yazılım Lisansı Kullanım Sözleşmesi
İş bu Üye İşyeri Sözleşmesi (“Sözleşme”); Üye İşyeri ile … adresinde bulunan …A.Ş. (ki bu sözleşmede ŞİRKET olarak anılacaktır) arasında düzenlenmiştir.
1 Sözleşmenin konusu:
İşbu Sözleşmenin konusu; üye işyerinin, ŞİRKET’a ait www.ŞİRKET.com.tr (“Web sitesi”) ya da benzer platformlar üzerinden üye olacak kurumlara sunacağı söz konusu olacak hizmetlere dair ŞİRKET Platformuna Üye İşyeri olma hakkını elde ederek, ürün ve hizmetlerini, ŞİRKET CRM yazılımı üzerinde yer alan indirim oranları ile birlikte hem üye işyerinde hem de sanal mağazalarda ürün ve fırsat ürünlerini satışa arz etmesi, ve hem üye işyerinde ve hem de Web sitesine üye olacakkişilerin yine sistem üzerinden üye olarak yapılacak alışverişlere dair şart ve koşulların düzenlenmesidir.
Taraflar, Lisanslı Kullanıcının kendisine ŞİRKET Yazılımı üzerinden dijital ortamda otomatik oluşturularak gönderilen şifreleri kullanarak sisteme girmesi ve online sözleşmeyi onaylaması ile platform kullanımına dair lisans kullanım bedelini ödemesi halinde iş bu sözleşmenin onaylanmış olduğunu kabul eder.
2 Tanımlar:
2.1 ŞİRKET Platform: Özünde, ŞİRKET’ ile anlaşmalı üye işyerleri arasında dijital program üzerinden iletişim kurup, üye Alıcıların yaptıkları alışverişlerden indirim karşılığı puan almalarını sağlamak amacı ile oluşturduğu, kapalı devre sistemde çalışan, üye ve üye işyeri topluluğuna denir.
2.2 ŞİRKET Yazılımı: ŞİRKET, satıcısının alıcısına tanıyacağı avantajları kendisine özgün yazılımı ile online ortamda güvenli bir şekilde kaydeden bir servis sağlayıcıdır.
2.3 Sanal Modül: Sanal mağaza açacak kullanıcılara ŞİRKET yazılımı üzerinden sanal mağaza lisanslarını almalarını sağlayan modüldür.
2.4 Sanal Mağaza: Modül konseptinde lisans olarak satın alınan e-ticaret modülüdür. Modüller kişiselleştirilebilir, düzenlenebilir niteliktedir. Lisans sahipleri alan adı aldıktan sonra ŞİRKET tarafından kurulum gerçekleştirilerek yayına alınır.
2.5 Üye İşyeri Lisans Kullanım Hakkının içeriği:
2.6 ŞİRKET Üye İşyeri Lisans Kullanıcıları aşağıdaki içeriklere sahip olarak sistemi kullanabilirler:
Üye İşyeri, ŞİRKET müşterilerine indirimli hizmet verebilme hakkına ve ŞİRKET Üye işyeri Platformunu kullanma hakkına sahip olur. Web ve aplikasyonda yer alarak kendi hizmet ve ürünlerinin platformda yer almasını sağlar. Ayrıca ŞİRKET’ın bireysel üyelerine ŞİRKET’ın tanıtım yapmasını sağlar. Puana dayalı Alışveriş Hesabından faydalanır.
2.7 CRM: Üye İşyeri, ŞİRKET Platformndaki bireysel kendi müşterilerine yönelik olarak istatistiki bilgilere ŞİRKET Yazılımı üzerinden ulaşır.
2.7.1.1 Kampanya Yönetimi: Üye İşyeri ŞİRKET Platformndaki üyelere yönelik dönemsel kampanya yapabilir ve ek indirimler verebilir.
2.7.1.2 Kurumuna özel web sayfasına sahip olur.
2.7.1.3 Kuruma özel mobil aplikasyon sayfasına sahip olur.
2.7.1.4 Üye İşyeri bu lisans ile ŞİRKET Üye İşyeri Yazılımı üzerinde mobil alışveriş işleme ekranına, satış bilgileri raporlama ekranına ve yeni müşteri kayıt imkânlarına sahip olur.
2.8 Bedava Alışveriş Hesabı: Her bir üyenin ŞİRKET Platformndaki Üye İşyerlerinden yaptıkları alışveriş sonrası aldıkları indirim karşılığı hediye puanlar ile lisans kullanıcılarının elde ettikleri kazançların biriktirildiği hesaplarıdır.
2.9 Puan: İş bu sözleşmede tanımlanmış alışveriş karşılığı kazanılan ve sadece kapalı devre platform’ da kullanılan kazançların bire bir parasal karşılığıdır. 1 Puan 1 TL’dir. .... olarak adlandırılır. Puanları ücretsiz üyeler sadece alışverişte kullanırlar. Girişimciler gelir vergisi kesintisi sonrası nakit de talep edebilirler. Üye işyerleri üye işyeri olarak puan kullandırmaktan kaynaklanan puanlarını kesintisiz olarak nakit de talep edebilirler. Bunun dışında; girişimci dışında lisans satışından elde edilen puan gelirleri KDV dahil toplam tutar fatura edilerek nakit olarak tahsil edilebilir.
2.10 Tavsiye Kazancı: Tavsiye edilerek topluluğa katılan Lisans Kullanıcılarının yaptığı alışverişlerden sistemde belirlenmiş oranlarda kazanılan puandır.
2.11 Üye işyeri Tavsiye Kazancı: Lisans kullanıcısının tavsiye ederek topluluğa kattığı her bir üye işyerinde topluluğa kattığı üyelerin, ŞİRKET üye işyerlerinden yapmış olduğu alışverişlerden sistemde belirlenmiş oranlarda kazanılan puandır.
3. Ödeme ve İfa Zamanı
3.1. ŞİRKET Platformna giren bir üye işyeri kendi üzerinden yapılan alışverişlerde müşterisine yükleyeceği puan için bir ön ödemede bulunmak zorundadır. Üye işyeri tarafından üyelere verilecek puan ve ŞİRKET’a ödenecek komisyon her işlemde bu ön ödeme bedelinden düşülür. Netice de ön ödeme bakiyesi başlangıçtaki miktarın %20’sinin altına düştüğü durumlarda, Üye işyeri eksik kalan kısmının tamamlanacağını kabul ve taahhüt eder.
3.2. Ön ödeme bakiyesi sıfırlanır veya eksi bakiyeye düşerse, ŞİRKET yazılımı üye işyerinin hesabını otomatik olarak kapatmakta, mağaza listelerinden çıkarmakta ve alışveriş ekranlarını kullandırtmamaktadır. Üye işyeri bakiye durumunu sistemden takip etmek ve böyle bir duruma mahal vermemek zorundadır. Üye işyeri herhangi bir şekilde ödeme yapılmaması neticesi oluşacak bu durumları bildiğini ve bu konuda ŞİRKET’tan hiçbir hak talep etmeyeceğini kabul ve taahhüt eder.
3.3. ŞİRKET'ın komisyon oranı CRM yazılımında ilan edilen operasyon maliyetine göre belirlenir. Lisans Kullanım bedeli ön ödeme tutarından tahsil edilerek her ayın 15. günü faturası düzenlenir.
3.4. Üye işyeri (ön ödeme yapmak zorunda olan bir üye işyeri ise ön ödeme bakiyesi fazla verdiğinde)oluşan alacak bakiyesi için ŞİRKET’tan ödeme talep edebilecektir. Oluşan alacak bakiyelerinde varsa ŞİRKET’ın komisyon vs alacakları düşüldükten sonraki bedel esas alınır. Bu taleplerde ŞİRKET ödeme talebinden 15 gün sonra ödeme yapacaktır.
3.5. Üye İşyeri ödeme talebinde ŞİRKET Üye İşyeri Portalında ticari ünvanına ait banka hesap bilgilerini doldurmalıdır. Üye İşyeri ŞİRKET’ın kendisine yapacağı ödemeleri sadece işletmesinin ticari unvanına ait bir banka hesabına yapacağını bildiğini kabul ve beyan eder.
4. Alışveriş bilgilerinin ŞİRKET’a aktarımı
4.1. Alışveriş bilgileri üye işyeri tarafından işleme alınır ve ŞİRKET’a online olarak aktarılır. ŞİRKET söz konusu alışveriş bilgilerinin kendisine aktarımı ile ilgili olarak Üye İşyerine bireysel üye ve lisanslı kullanıcı hesaplarının ve hareketlerinin temin edileceği bir ŞİRKET Üye işyeri Portalını hazır halde bulunduracaktır.
4.2. Alışveriş bilgileri, ŞİRKET tarafından tahsis edilen ve internet ve aplikasyon ortamında kullanıma açık olan ŞİRKET Yazılımı’na girilir. Gerekli olan internet bağlantısını üye işyeri kendisi temin etmelidir.Üye işyerinin ŞİRKET Yazılımı üzerinden oturum açabilmesi için gerekli olan erişim bilgilerini ŞİRKET’tan alır. Üye işyeri bu erişim bilgilerini, ŞİRKET Yazılımı’na manuel olarak girmek zorundadır.
4.3. Üye veya kullanıcının ŞİRKET ibrazıyla gerçekleşen alışverişlerde, tutar, üyenin Id numarası, üyenin şifresi ve isteniyorsa puan kullanım bilgileri ŞİRKET Yazılımına girilir. Aynı bilgiler karekod okutmak suretiyle de sağlanabilir. Yine sistemde kredi kartı bilgileri tanımlanarak karekod ile kredi kartından ödeme imkânı da kullanılabilir. Alışveriş ve ödeme sonrası girilen alışveriş bilgileri online olarakŞİRKET’a aktarılır.
4.4. Tahakkuk etmiş olan bütün alışveriş bilgileri her alışveriş sonrası online olarak ŞİRKET sistemine aktarılmasından üye işyeri sorumludur.
4.5. ŞİRKET bu uygulamaları dilediği zaman değiştirme ve yenileme hakkında haiz olup değişiklikten önce üye işyerlerine gerekli bilgilendirmeyi yapacak ve gerekiyorsa gerekli altyapı desteğini verecektir.
5. Üye İşyeri Tarafından Müşteri Kaydedilmesi
5.1. Üye İşyeri alışveriş esnasında üye kaydı yapabilir. Üye kayıtlarını internet üzerinden kullanılan ŞİRKET Yazılımında web ya da aplikasyon üzerinden giriş yaparak alışveriş işleme anında gerçekleştirir. Kayıt işleminin yapılması kişiye Bireysel Üye olması hakkını vermez. ŞİRKET her zaman sisteme kaydolan Bireysel üyenin üyeliğini red etme hakkına sahiptir.
5.2. ŞİRKET’ın tüm kayıt sistemleri KVKK gereği bireylerin rızası alınarak yapılmak zorundadır. Bu nedenle her üyelendirmede bireye tek kullanımlık şifre gönderilerek bu şifreyi vermesi halinde üyelik gerçekleştirilebilmektedir.
5.3. Bireysel üye her ne şekilde üye kaydedilmiş olursa olsun ŞİRKET’a yapacağı başvuru ile dilediği anda kaydının iptalini isteyebilir. ŞİRKET bu durumlarda üye kaydını iptal eder.
6. ŞİRKET’ın Hak ve Yükümlülükleri
6.1. ŞİRKET, Lisans Kullanıcısının gerçekleştirdiği bireysel üye kaydı, üye işyeri kaydı, lisanslı kullanıcı kaydını yapabilmesi için internette çalışacak bir arayüz sağlayacaktır. Bu arayüze lisanslı kullanıcılar, kendilerinin belirlediği GSM numarası, ID veya e-posta ve sistem tarafından kendisine gönderilen şifre ile erişebilecektir.
6.2. ŞİRKET, düzenlemek istediği etkinlik ve kampanyaları üyelere ŞİRKET Yazılımı üzerinden, Bireysel Üyenin başvuru esnasında verdiği GSM numarasına SMS ile ve/veya Bireysel Üyenin yine başvuru esnasında verdiği e-posta adresine elektronik posta yolu ile bildirecektir.
6.3. ŞİRKET, işlenen bilgileri kayıt altına alacak, Lisans kullanıcısının elde ettiği kazanımları ŞİRKET Platformuna işleyecek, gerekli kontrolleri gerçekleştirecek, bilgiler tam ve doğru ise gerekli kazanç değerini Lisans kullanıcısının hesabına aktif olarak işleyecektir. Lisans kullanıcısının, işbu Sözleşme koşullarını yerine getirmemesinden ötürü elde edilemeyen kazançlar için ŞİRKET’tan her ne nam altında olursa olsun hiçbir talepte bulunmayacağını kabul, beyan ve taahhüt eder.
6.4. Bireysel Üyelerin ve aynı zamanda Lisans Kullanıcılarının ŞİRKET Platform kapsamında yaptığı tüm işlemlerden kazandığı puanlar, işlemin gerçekleştiği tarihten itibaren sektörüne göre kobi alışverişlerinde 1-15 gün, online alışverişlerde 120-180 gün içerisinde aktif hale gelir. Aktif hale gelen puanlar, bireysel üye tarafından puan kullanımına uygun üye işyerlerinde istediği zamanda kullanılır.
6.5. ŞİRKET, Lisans kullanıcılarının hesaplarında biriken ve satıştan kaynaklı kazançları işbu sözleşmenin ŞİRKET Lisans Kullanım Sözleşmesindeki koşulların gerçekleşmesi halinde gelir vergisi kesintisi yapıldıktan sonra nakit olarak sistemde kendisi tarafından kaydedilen banka hesabına yapılacaktır.
6.6. ŞİRKET, üyelerine Üye İşyerinin tanıtımını ve reklamını yapabilmek için üye işyerine ait logo ve görselleri kendi sosyal medya ve internet sitesinde üye işyerinin herhangi bir iznine gerek olmaksızın yayınlayabilecektir.
6.7. ŞİRKET üye İşyerinde yapılan alışverişlerle ilgili hak ve yükümlükler, sadece ilgili üye işyerine uygulanır. Böylelikle ŞİRKET, üye işyeri ile sözleşme akdedilmesinin ardından da üye işyerinin hizmet yükümlülüğüyle ilgili, özellikle üye işyerinin olası ifada bulunmamasından ya da yanlış ya da kötü ifada bulunmasından dolayı güvence veya sorumluluk üstlenmez.
6.8. ŞİRKET, kendinden kaynaklanmayan, servis sağlayıcısı kurum ve kuruluşların sağladığı altyapı/bağlantı hizmetindeki kesintilerden kaynaklanacak gecikme ve aksaklıklardan ve bunun sonucunda doğabilecek zararlardan sorumlu değildir. Kullanıcı bu hususu peşinen kabul eder.
6.9. ŞİRKET, her zaman tek taraflı olarak lisans kullanım koşulları lisansın içeriğini değiştirme ya da tadil etme hakkına sahiptir.
6.10. ŞİRKET, Lisanslı kullanıcı sözleşmeyi feshetmesi halinde onun basamağının altında kalan tüm pozisyonların bu durumdan etkilenmemesini yazılımsal olarak sağlar. Sözleşmeyi fesheden, lisans kullanıcısının kimlik belirleme numarası (ID numarası) muhafaza edilir ve ŞİRKET tarafından yönetilir.
7. Üye İşyerinin Yükümlülükleri ve Rekabet Yasağı Şartları
7.1. Üye işyeri Lisans Kullanıcısı öncelikle, üyelere ve lisans kullanıcılarına diğer müşterilerinden daha yüksek fiyatlar ve tarifeler hesaplayamaz. ŞİRKET’a vaat ettiği indirimi, özel indirimler üzerinden (örneğin mevsim sonu ya da envanter satışları) ayrıca indirim uygulamak zorundadır.
7.2. Üye işyeri Lisans Kullanıcısı öncelikle, üyelere ve lisans kullanıcılarına verilen ürün ve hizmet karşılığı ŞİRKET avantajını web sayfası veya aplikasyon üzerinden işlemek, üye istiyorsa puan kullandırmak ve bu işlemlerden doğan ŞİRKET lisans kullanım bedelini ŞİRKET’a ödemek zorunda olduğunu kabul ve taahhüt eder. İşletmesinde yapılan alışverişleri işlemeyen ve müşteri şikayetine neden olan üye işyerinin hesabı ŞİRKET tarafından askıya alınacaktır ve üye işyeri ŞİRKET’ın uğrayacağı zarar ve ziyanı tazmin etmekle yükümlü olduğunu kabul ve taahhüt eder.
7.3. Üye işyeri Lisans Kullanıcısı, bu sözleşme süresince ŞİRKET marka ve logolarını sadece mağazasında, işletmesinde yeralan muhtelif satış noktalarına tahsis edilen reklam malzemelerinde ŞİRKET üye işyeri olduğunu belirtmek için kullanma hakkına sahiptir. Bunun dışında ŞİRKET’ın yazılı onayı olmadan hiçbir reklam mecrasında, yazılı ve görsel basında, web üzerinden vb. alanlarda ŞİRKET marka ve logosunu kullanamaz. Kullandığının tespit edilmesi ve uyarılmasına rağmen davranışından vazgeçmeyen üye işyerinin sistem üyeliği sonlandırılır. Üye işyeri bunu peşinen kabul ve taahhüt eder.
7.4. Üye işyeri, kendisine, satış noktasında ŞİRKET üye işyeri olduğunu belirtmek amacıyla kullanılmak üzere tahsis edilen reklam malzemelerini hem mağazanın giriş bölümünde hem de kasanın bulunduğu alanda teşhir etmekle yükümlüdür.
7.5. Ürün ve hizmetlerin edinimi ile ilgili ilişki yalnızca üye işyeri ile üye arasında tesis edilir. Söz konusu hizmet ediminde ortaya çıkacak tüm sorumluluklardan yalnızca üye işyeri lisans kullanıcısı sorumludur. Üye işyeri hizmet kaynaklı ayıplardan ya da verilmiş olan garantilerden dolayı oluşabilecek haklar ile ilgili diğer müşterilere sağladığı şartlardan daha kötüsünü sağlamamaktan sorumludur. Verilecek hizmetlerde noksanlık, zarar ziyan tazmini, yanlışlık ya da kötü ya da hiç yerine getirilmeme dolayısıyla, bir üye ya da üçüncü şahıs tarafından ŞİRKET’a yöneltilecek tüm yasal ve hukuki yükümlülükte ŞİRKET söz konusu zarar ve ziyanı Üye İşyerine rücu edecektir. Bu durumdaki tüm sorumluluk Üye İşyerine ait olup bu şikayetlerin oluşması durumunda ŞİRKET üye işyeri lisans kullanıcısının hesabını askıya alabilecektir.
7.6. Ayrıca Üye işyeri, kendisi tarafından üyeye taahhüt edilen indirim ve ŞİRKET anlaşma içeriğinin ilgili maddeleri gereğince üye işyerinin sorumluluğundaki yükümlülüklerin tamamını koşulsuz ve şartsız sağlayacağını kabul ve taahhüt eder. Bunun içinde ödemelerini zamanında ve sözleşme hükümleri gereğince yapacak ve istenirse teminat verecektir. Bu maddeye aykırılık durumunda ŞİRKET üye işyeri lisans kullanıcısının hesabına erişimi kesmekte serbesttir.
7.7. Üye İşyeri Vergi Usul Kanunu, Katma Değer Vergisi Kanunu ve mevzuatı uyarınca satılan veya sağlanan ürün ve hizmetle ilgili fatura veya perakende satış fişi düzenlemek zorundadır. Üye İşyeri; üyeye temin ettiği mal ve/veya hizmeti fatura keserek vermeyi, başta 6502 Sayılı Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun olmak üzere sair mevzuattan kaynaklanan yükümlülüklerini eksiksiz yerine getirmeyi, ayrıca Üye İşyeri’nin işbu yükümlülüklerini gereği gibi yerine getirmemesi sebebiyleŞİRKET’ın ödemek zorunda kalacağı her türlü tazminat, idari para cezası ve benzeri bedelleri, ŞİRKET’ın ilk talebi halinde nakden ve defaten ödemeyi kabul, beyan ve taahhüt eder.
7.8. Üye işyerinin faaliyet gösterdiği sektörü değiştirmesi halinde ya da üye işyeri ek olarak başka bir sektörde daha faaliyet göstermeye başlarsa, bu durumda derhal ŞİRKET’a bilgi vermek zorundadır.Yine üye işyeri işletmesini ticari, ekonomik ve hukuki nedenlerle kapatarak hizmet veremeyecek duruma gelmesi halinde de ŞİRKET’a bilgi verilmek zorundadır. Üye işyeri ŞİRKET’a bilgilendirme yapmaması ve üye şikayetine neden olması durumunda hesabının ŞİRKET tarafından derhal kapatılacağını ve …TL para cezası ödeyeceğini kabul ve taahhüt eder.
7.9. Üye İşyeri aynı zamanda Bayi lisans kullanıcısı olduğunda ayrıca Lisans Kullanım Sözleşmesini de onaylamak zorundadır
8. Sözleşmenin Süresi ve Feshi
8.1. Bu sözleşme süresiz olarak akdedilmiştir. Sözleşme imzalandığı tarihten itibaren Üye İşyeri tarafındanilk …… hiçbir şekilde feshedilemez. Bu süre sonunda Üye İşyeri, ŞİRKET’a en geç ….. ay önceden yazılı bildirimde bulunarak sözleşmeyi feshedebilir. Üye İşyeri fesih bildiriminde bulunduğu tarihten itibaren … ay süre ile ŞİRKET üyelerine hizmet sunmaya devam edecektir. ŞİRKET ise iş bu sözleşmeyi
herhangi bir zaman diliminde tek taraflı olarak feshetmek hakkına haizdir. ŞİRKET, bu sözleşmeyi önemli nedenin ortaya çıkması durumunda her an, anında geçerli olmak suretiyle feshedebilir. Bukoşullar aşağıda sıralanmıştır.
8.1.1. Üye işyerinin mali durumu, somut belirtiler dolayısıyla ödeme kabiliyeti kalıcı bir şekilde önemli ölçüde kötüleşmişse,
8.1.2. Üye işyeri, asıl amacı, yani alışverişi ŞİRKET Platform üzerinden yapmayı hedeflemiş olan üyeyi bu amacından sapması halinde, yine de avantaj vermeyi vaat ederse ve/veya verdiği tespit edilirse,
8.1.3. Üye işyeri ŞİRKET’ın rakibi bir şirketle de bir işbirliği sözleşmesi akdetmişse,
8.1.4. Üye İşyeri, gizlilik yasağına aykırı davranmış ve ŞİRKET’a ait gizli bilgileri herhangi bir nedenle 3.kişilere ifşa etmiş olması durumunda,
8.1.5. Üye işyeri, ŞİRKET’ın genel çalışma prensibine, ŞİRKET’ın üye, personel ve yöneticilerine hakaret, yalan beyan, ŞİRKET’ın adına, faaliyetine ve kurumsal yapısına zarar verecek her türlü davranışta bulunma vb. durumların varlığı halinde,
8.2. Bu sözleşmenin ŞİRKET veya Üye İşyeri tarafından sonlandırılması durumunda üye işyeri eğer varsa kendisine ŞİRKET tarafından teslim edilen tüm broşür, flyer, çıkartma vb. ŞİRKET Platformu için kullanılan malzemelerin tamamını kaldırmalı ve derhal ŞİRKET’a geri vermelidir. Eğer üye işyeri malzemeleri ŞİRKET'a geri veremiyorsa o takdirde söz konusu kit bedeli üye işyerine yapılacak ödeme bakiyesinden kesinti yapılır.
8.3. Üye İşyerinin iş bu sözleşmedeki koşullarını ve sorumluluklarını yerine getirmemesi durumunda ŞİRKET Üye İşyerine bir ihtar gönderir ve Üye İşyerinin ŞİRKET Üye İşyeri portalını bir hafta süre ile geçici olarak durdurur. Üye İşyerinin benzer problemini tekrarlaması durumunda ŞİRKET Üye İşyerinin sözleşmesini haklı sebeple fesheder ve sözleşmenin sonlanmasıyla birlikte üye işyerinin busözleşmeden kaynaklı haklar ile ŞİRKET Mobil Uygulamasını kullanma hakkı sona erer ve bu kullanımlar ŞİRKET tarafından derhal engellenir.
8.4. ŞİRKET sözleşmenin feshi sonrası Üye İşyerinin kazanımlarını inceler ve alacağı olması halinde belirleyeceği program dahilinde sözleşmenin feshi tarihinden itibaren 90 günden başlamak kaydıyla Üye İşyerine ödeme yapar.
8.5. Üye İşyerinin fesih istemesi halinde sistemdeki ön ödeme bakiyesi iade edilir. Eğer üye işyeri fesih işlemi madde 8.1 nedeniyle ŞİRKET tarafından gerçekleştirilmiş ise ŞİRKET üye işyerine lisans kullanım süresi içinde tanıtım, reklam vb maliyetlerin bedellerini fatura ederek bu masraf bedellerini üye işyerinin ön ödeme bakiyesinden düşecek ve kalan bakiye bedel işletmenin ticari ünvanına ait banka hesabına iade edecektir.
8.6. Üye İşyeri Lisans kullanıcısı fesih istemesi durumunda bireysel üyelik hesabının da sistem tarafından otomatik olarak kapatılacağını ve bu konuda ŞİRKET’tan başkaca bir hak talep etmeyeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder.
9. Duyuru ve İlanlar
Üye İşyerleri ŞİRKET CRM yazılımı içerisinde bulunan üye İşyeri kayıt ekranlarında kendi logosunu veya markasını yayınlamakta ve indirim oranlarını duyurmakta serbesttir. Ticaretin ve Rekabetin Korunmasına ilişkin mevzuat hükümlerine göre sorumluluk üye işyerlerine aittir.
10. Gizlilik
10.1. Taraflar işbu Sözleşmenin varlığını ve içeriğini (bu sözleşmedeki gereklilikler dışında) gizli tutmakla yükümlü olacak ve bu bağlamda, Sözleşmenin içeriği kamuya veya üçüncü şahıslara kesinlikle ifşa edilmeyecektir. Tarafların ilgili danışmanları ya da bilgilerin açıklanması yükümlülüğü ile ilgili yasal mevzuatlar ya da diğer tarafın daha önce vermiş olduğu yazılı muvafakat, sözleşmedeki gizlilik yükümlülüklerinin istisnaları olarak kabul edilmiştir. Taraflar ayrıca aşağıdaki bilgileri de gizli tutmakla yükümlüdür:
10.1.1. Taraflardan birinin şirketi veya ticari sırları veya gizli bilgileri hakkındaki bilgiler veya veriler;
10.1.2. Başta şirket sırları, gelirler, müşteriler ve tedarikçiler ile ilgili bilgi ve veriler olmak üzere taraflardan birinin faaliyetleri ve/veya işi ile ilgili bilgiler veya veriler.
10.2. Gizlilik yükümlülüğü sözleşmenin sona ermesinden ya da sözleşme ile ilgili müzakerelerin sona ermesinden sonra da yürürlükte kalmaya devam eder. Gizlilik yükümlülüğünü ihlal eden taraf, diğer tarafın bu nedenle uğradığı ve uğrayacağı tüm zararları tazmin edecektir.
11. Diğer Hükümler
11.1. Üye işyeri, sözleşmede belirtmiş olduğu bilgilerinde herhangi bir değişiklik olması durumunda bunu hemen ŞİRKET’a bildirmekle yükümlüdür. Bu yükümlülük özellikle adres değişikliği, banka bilgileri veşirket isminde/ana sözleşme metninde değişiklikle ilişkilendirilir.
11.2. Üye işyeri, özellikle ödeme zorluğuna düşmesi, ödeyemez duruma gelmesi veya aşırı borçlanma durumuna düşmesi hallerini ŞİRKET’a bildirmekle yükümlüdür.
11.3. Sözleşme gereği taraflarca yapılacak tüm tebligat, ihtar ve ihbarlar da yazılı olarak yapılır ve işbu sözleşme mütemmim cüzü addolunur.
11.4. Taraflar bu sözleşmede yazılı adreslerin kanuni tebligat adresleri olduğunu, adres değişikliği diğer tarafa yazılı olarak bildirilmediği sürece bu adreslere yapılacak bildirimlerin kanunen geçerli tebligatın bütün hukuki sonuçlarını haiz olacağını beyan ve kabul etmişlerdir.
11.5. İş bu sözleşmenin uygulanmasından doğabilecek ya da bununla bağlantılı olan ihtilafların çözümünde İstanbul Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
11.6. Üye İşyeri ŞİRKET’ın yazılı olmadığı sürece işbu sözleşmeden doğan hak ve yükümlülüklerini başka bir üçüncü şâhsa devir ya da temlik edemez. Bu maddeye aykırılık halinde ŞİRKET sözleşmeyi derhal feshetme hakkına sahiptir.
11.7. Sözleşme esasına ilişkin hükümlerin kısmen veya tamamen hükümsüz veya uygulanamaz olması durumunda, geri kalan hükümlerin geçerliliği bundan etkilenmez. Geçersiz veya uygulanamaz olan hükmün yerine, ekonomik içeriği en yakın olan geçerli veya uygulanabilir bir hüküm konulmuş addolunur. Bu husus, sözleşme içeriğindeki boşluklar içinde geçerlidir.
11.8. Üye İşyeri, işyerine ait uygun bir kalitede (büyüklük en az 1 MB, en fazla 4 MB) fotoğraf malzemesi, vergi levhası ve/veya imza sirkülerini, ŞİRKET yazılımı ile sisteme yüklemiştir.Bu sözleşme ŞİRKET web sitesi üzerinden, Üye işyeri tarafından kendisine üyelik başlangıcında gönderilen şifre ile giriş yapılarak, tüm bilgiler girilerek ve dokümanlar yüklenerek elektronik ortamda onaylanmış ve onay anında yürürlüğe girmiştir.
ŞİRKET                                                                                                             ÜYE İŞYERİ
(İmza)                                                                                                                        (İmza)