Üyelikten İhraç Kararının Bildirilmesi İhtarname
İHTARNAME
İHBAR EDEN              : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : Av. ………….
KARŞI TARAF                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONUSU                     : Üyelikten ihraç kararının bildirilmesinden ibarettir.
AÇIKLAMALAR          :
1- …….İsimli Kooperatifimizin üyesi iken, parasal yükümlülüklerinizi yerine getirmemeniz nedeni ile tarafınıza ... Noterliğinin ... yevmiye nolu ihtarı, …../…..../….... tarihinde keşide edilmiştir. Bu ihtar gereği, size tanınan … günlük süre içinde yerine getirmemeniz nedeniyle, yine ……  Noterliğin ... yevmiye nolu ihtarı ….…/……./........ tarihinde size tebliğ edilerek parasal yükümlülüklerinizin … gün içinde ödenmesi istenmiştir.
2- Size tanınan süre içinde borcunuzun tümünü ödememeniz nedeni ile işbu ihtarname ekinde örneği verilen yönetim kurulu kararı gereğince üyelikten ihraç edilmiş bulunmaktasınız.
3- Bu karara karşı Kooperatif ana sözleşmenin …. maddesi uyarınca …  aylık süre içinde itiraz hakkınız bulunmaktadır. Bu hakkınızı …..  Mahkemesine yönetim kurulu kararının iptali davası açarak kullanabilirsiz. Ayrıca, ana sözleşmenin …maddesi uyarınca, ortaklıktan çıkarılma kararı verilen kişilerin, ortaklık hak ve yükümlülüklerinin çıkarma kararı kesinleşinceye kadar devam edeceğini de ihtaren bildiririz.
EKİ: Yönetim Kurulu karar örneği
İhtar Eden Vekili
Avukat (Adı ve Soyadı)
İmza
İşbu üç nüshadan oluşan ihtarnamenin bir nüshasının muhataba tebliğini, bir nüshasının dosyanızda muhafazasını, tebliğ şerhi içeren bir nüshasının da tarafıma verilmesini saygıyla talep ederim.
(Ad, Soyad, İmza)
(İmza)