Uygulama Sözleşmesi Onayı Alınması İçin Yatırımcı Dilekçesi
………… İL GIDA TARIM VE HAYVANCILIK MÜDÜRLÜĞÜNE
(Yatırımcı Adı ve Unvanı)………………………………….’ne ait Kırsal Kalkınma Yatırımlarının Desteklenmesi Programı, Makine ve Ekipman Alımları Kapsamında …………………………..Proje Numaralı …………………  Alımı işi için………………………………………. Yüklenici firma ile ekteki uygulama sözleşmesini imzaladık. Malın alımı için  onay verilmesi hususunu;
Bilgilerinize arz ederim.  …/…../….
YATIRIMCI
(AD SOYADI/UNVANI
İMZA)
E K L E R   :
1- Uygulama sözleşmesi (Yatırımcı ve Yüklenici imzalı olacak ve marka model, fiyat ve adresler ile  mahkeme ….. yazılacak)
2- Teknik Şartname ( Yatırımcı ve Yüklenici imzalı olacak)
3- CE uygunluk beyanı
4-  Deney raporu
5- Bayi olarak satış yapan yüklenicilerden bayilik belgesi (İmalatçı veya ithalatçı firma tarafından düzenlenmiş …. tarihli)
6- Yüklenici belgesi (Yüklenicinin durumuna göre Aşağıdaki belgelerden biri olmalı ve …. tarihli olmalı)
a) Üretim yapan veya ithalat yapan firma yüklenici ise,  Sanayi ve Ticaret Odasından alınmış oda sicil kaydı (…. tarihli)
b) Bayi olarak satış yapan yüklenicilerden bayilik belgesi (İmalatçı veya ithalatçı firma tarafından düzenlenmiş …tarihli)
c)  Küçük esnaf için, esnaf ve sanatkarlar odasından alınmış … yılına ait sicil    kaydı
d)  Yüklenici vasıflarına sahip kooperatifler ve birlik üyelerinden sadece tüzel kişiliği gösterecek resmi belge istenecektir.