Uyuşturucu Madde Bağımlılığı Nedeniyle Kısıtlama Kararı Verilmesi İstemi - Dava Dilekçesi
SULH HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İSTEMDE BULUNAN  : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                         : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Uyuşturucu madde bağımlılığı nedeniyle kısıtlama kararı verilmesi talebimizdir.
AÇIKLAMALAR          :
1.Müvekkilimiz halen ... adresinde ikamet etmekte olup, evli ve … çocuk sahibidir. Müvekkilimiz, son … yılda ekonomik durumunun kötüleşmesiyle zor bir süreç içerisine girmiştir. Bu süreç dolayısıyla zaman içerisinde aile ilişkileri bozulmuş ve hatta eşi müşterek çocuklarını da alarak başka bir adrese taşınmıştır.
2.Müvekkilimiz ekonomik bozukluğu sebebiyle sahibi olduğu kuaför salonunu kapatmak zorunda kalmış, daha sonra borçlarını ödemek için burayı satmak zorunda kalmıştır. Nitekim satıştan gelen para da borçların kapanmasını sağlayamamıştır. Bu durumlar karşısında müvekkilimiz, yakın arkadaş grubunun rahatlayacağına inandırmasıyla uyuşturucu madde kullanmaya başlamış, zaman içerisinde bağımlı hale gelmiştir. Ekte sunduğumuz listedeki tanıkların sayın mahkemeniz huzurunda verecekleri beyanlarla da belirtmiş olduğumuz bu durumlar açıklığa kavuşacaktır.
3.İşinin ehli olmak için uzunca ve zorlu bir eğitim sürecinden geçen ve kendi işyerini açmak için uzun yıllar birikim yapan müvekkilimiz yukarıda belirttiğimiz durumlar sebebiyle işini, emeklerini kaybetmiş, ailesini ve sağlığını da tamamen kaybetme durumu ile karşı karşıyadır.
4.Açıklamaya çalıştığımız tüm bu nedenlerle müvekkilimizin kısıtlanmasına ve kendisine vasi atanmasına karar verilmesini talep etmek maksadıyla işbu davayı açmamız gerekmiştir.
DELİLLER                      :  1. Nüfus kayıtları,
2. Tanık anlatımları,
3. İşyeri kayıtları,
4. Sair her türlü yasal delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : TMK madde 21, 406, 409, 410, 414, 415 ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM        :  Açıkladığımız nedenlerle uyuşturucu madde bağımlılığı ve sebep olduğu olumsuzluklar nedeniyle müvekkilimizin kısıtlanmasına ve kendisine vası atanmasına karar verilmesini saygıyla talep ederiz. …/…/…
EKLER                                    :       1. Nüfus kayıtları.
2. Tanıkların isimleri ve adresleri ile tanıklık edecekleri konuları gösteren tanık listesi.
3. İşyeri kayıtları.
4. Bir adet onaylı vekaletname örneği.
Saygılarımla,
(Tarih)
İstemde Bulunan Vekili
(Ad, Soyad, İmza)