Uzlaştırma Açılış Konuşması Örneği[1]
Karşılama
Merhaba, hoş geldiniz … hanım/bey,
Dosya Hakkında Bilgi Verme
Daha önce telefonda da görüştüğümüz ve bilgi verdiğim üzere, Eylül 2022’de gerçekleşen ve … Adliyesinde görülmekte olan aranızda yaşanan bir hakaret olayıyla ilgili olarak burada bulunmaktayız.
Tarafı Motive Etme
Öncelikle davetime icabet ederek geldiğiniz için sizlere çok teşekkür ediyorum.
Buraya gelerek uzlaşmaya ne kadar yakın bir kişi olduğunuzu göstermiş oldunuz, sizleri kutluyorum.
Görüşmemize başlamadan önce uzlaştırmacının rolü, uzlaştırma kurumumu, mahiyeti, kabul veya reddedmenin hukuki sonuçları, taraflara faydaları ve sonuçları hakkında bilgilendirme yapmak istiyorum.
Kendini Tanıtma
Daha önceki telefon görüşmemizde de aktardığım üzere dosyanıza uzlaştırmacı olarak ben atandım. Adım ...,… Cumhuriyet Başsavcılığı uzlaştırmacı siciline kayıtlı olarak görev yapmaktayım.
Uzlaştırmacı Kimdir ?
Uzlaştırmacıbağımsız ve tarafsız kişilerdir. Görevimiz sizinle karşı taraf arasındaki görüşmeleri yürütmek ve sonucu bir rapor olarak Uzlaştırma Savcımıza sunmaktır.
Uzlaşma Nedir ?
Uzlaşma mahkeme veya soruşturma aşamasında bir defaya mahsus olarak gidilen bir süreçtir. Savcılık ya da mahkeme tarafından bir daha uzlaştırmacı görevlendirilmesi yoluna gidilemez.
Uzlaşma nedir diye soracak olursak, uzlaşma 3 aşamadan meydana gelen bir süreçtir. 1. Aşama Teklif aşaması, 2. Aşaması Müzakere aşaması ve 3. Aşama Rapor yani sonuç aşamasıdır.
Uzlaşmaya başlamak için önce uzlaşmayı kabul etmiş olmanız gerekir. Sizlerin rızayla (özgür iradeyle) anlaşma teklifini kabul etmeniz halinde uzlaşma görüşmelerine geçilebilecektir. Bunun için şekilsel bir zorunluluk olan teklif formunu size vereceğim ve imzalamanızı rica edeceğim. Bir nüshasını da ben imzalayıp size vereceğim ve bu formu dosyanıza koyacağım.
Sonrasında ise müzakereye yani görüşmelere geçiyoruz, sonunda da eğer bir uzlaşma olduysa, hangi koşulda ve ne karşılığında bir uzlaşma olduğunu detaylı bir şekilde yazıyoruz ve taraflar olarak siz ve uzlaştırmacı olarak ben, hepimiz imzalıyoruz ve uzlaştırma savcımızın onayına sunuyoruz. Bu rapor mahkeme kararı (ilamı) niteliğindedir ve sonucu herkesi bağlar. Karşı taraf anlaşma doğrultusunda edimi yerine getirmezse bu raporu doğrudan mahkeme kararı gibi icraya koyabilirsiniz. Orada verilen sözler ve yapılması istenen şeyler mutlaka yapılmak zorundadır. Bunun adı “edim”dir ve bir senet gibi icra niteliği taşır.
Aksi durumda soruşturma kaldığı yerden devam edecek, taraflar isteseler de savcılık ya da mahkeme tekrar bir uzlaştırma görevlendirmesi yapmayacaktır.
Müzakereler sonucunda uzlaşma sağlandığında, mağdur söz konusu suç nedeniyle tazminat davası açamaz, daha önce açılmış bir dava varsa feragat etmiş sayılır.
Uzlaşmanın Faydaları
Bu noktada yeri gelmişken sizlere uzlaştırmanın faydalarından da bahsetmek isterim.
Uzlaştırma bir yargılama olmadığı için süreci sizler yönetiyorsunuz. Kendi kararlarınızı kendiniz veriyorsunuz. Uzlaştırma sürecinde hislerinizi ve yaşadıklarınızı daha rahat ve kolay aktarıp ifade edebilirsiniz ancak mahkemede bu kadar geniş bir süreniz olmayabilir. Mahkeme süreci aylarca sürebilir. Şimdi ne tür adımlar atacağımızı konuşabiliriz. Burada konuştuklarınız aleyhinize delil olarak kullanılamaz. Bizler Cumhuriyet Başsavcılığınca görevlendirilen bağımsız ve tarafsız kişileriz. Avukat hâkim ya da savcı değiliz. Sizleri yargılamıyoruz. Kim suçlu kim suçsuz aramıyoruz. Bu müzakerelerde yaptığımız görüşmeler gizlilik ilkesi gereği başka bir yerde paylaşılmaz ve başka davalara konu olmazlar, bizler şahit olmayız. Uzlaştırmacı olarak ben veya taraflar olarak sizler herhangi birimiz gizlilik ilkesini ihlal ettiğinde soruşturmaya muhatap oluruz.
Uzlaştırmanın bir diğer faydası ise bizler sizlerden ücret almadığımız gibi, sizlerde uzlaştırma işlemleri için herhangi bir ücret ödemezsiniz. Giderler Devlet hazinesi tarafından karşılanır ve talepleriniz uzlaştırmanın yasal süresi olan 30 gün gibi kısa bir sürede sonuçlanır.
Mağdur Açısından
Öncelikle belirtmek isterim ki uzlaşma teklifini kabul etmek şikâyetinizden vazgeçmek demek değildir. Uzlaşma teklifini kabul etmeniz haklarınızdan vazgeçtiğiniz anlamına gelmez. / Failin de teklifi kabul etmesi suçu kabul etmesi anlamına gelmez.
Mağdur olarak, sizlerin talebi 30 gün içinde ve defetan (tek seferde) karşılanacağı için adalet duygunuzun hızlıca yerine gelmesinin hayat kalitenize olumlu etki edeceğini, sarsılan adalet duygunuzun yerine geleceğini ve sizi mutlu edeceğini düşünüyoruz. Ayrıca uzlaşma sağlandığı takdirde bir mahkeme süreci olmayacağı için, mahkemeleri takip etmek zorunda kalmayacak ve daha fazla maddi ve manevi olarak yıpranmayacaksınız.
Fail Açısından
Öncelikle belirtmek isterim ki uzlaşma teklifini kabul etmeniz suçu kabul manasına gelmez. Fail olarak, ceza ve sabıka kaydı almadan hayatınıza temiz bir şekilde devam edebilirsiniz. Ayrıca uzlaşma sağlandığında hakkınızda ceza davası açılmayacağından mahkemeleri takip etmek zorunda kalmayacaksınız.  Süreç 30 gün gibi kısa bir sürede sonuçlandırılacağından iş ve özel hayatınız da olumsuz bir şekilde etkilenmeyecektir.
Uzlaşmanın sağladığı faydalar bunlar fakat uzlaşma sağlanmazsa neler olur, kısaca bunlardan da bahsetmek isterim:
Uzlaşma Olmazsa
Uzlaştırma teklif aşamasında ya da müzakere aşamasında olumsuz sonuçlanırsa, soruşturma ya da dava kaldığı yerden devam edecek, mevcut delillere göre Cumhuriyet savcısı dava açacak, mahkeme de delillere göre karar verecek.
Ve yargılama sonucu suçlu bulunan taraf, mahkemenin verdiği adli para cezası veya hapis cezasının yanı sıra ayrıca tüm yargılama giderlerini ödeyecektir.
Aydınlatılmış Onam Teyit
Süreç ve işleyişle ilgili herhangi bir sorunuz var mı?
Uzlaşma teklifini kabul ediyor musunuz, şayet uzlaşmayı kabul ediyor ve müzakerelere başlamak istiyorsanız ki bu tamamen gönüllü olarak sizin tercihinizdir, sizlere anlattığım tüm bu bilgileri içeren teklif formumuzu lütfen okuyun ve imzalayın.
[1] Bu yazı, 08.11.2024 tarihinde https://alternatifcozumler.adalet.gov.tr/ adresinden alınmıştır.