Uzlaşma Teklif Formu*
T.C.
... CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
UZLAŞMA TEKLİF FORMU
Uzlaştırma No : 2022/…..
A. 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 253 ve 254 üncü maddeleri çerçevesinde, soruşturma/kovuşturma konusu ... suçunun/suçlarının uzlaştırmaya tâbi olması nedeniyle aşağıda açık kimliği belirtilen kişiye bu formun (D) bölümünde yer alan uz­laş­tırma­nın mahiye­ti ile uz­laş­ma­yı ka­bul ve­ya reddetme­nin hu­ku­kî so­nuç­la­rı anlatılarak uzlaşma teklifinde bulunulmuştur. .../.../...
Sicil NO….. ….
Teklifte Bulunan Uzlaştırmacı
B. UZLAŞMA TEKLİFİ YAPILAN
1. (….) Mağdur/Katılan
2. (….) Mağdurun Kanunî Temsilcisi
3. ( ....) Suçtan Zarar Gören
4. (….) Suçtan Zarar Görenin Kanunî Temsilcisi
5. ( X ) Şüpheli/Sanık
6. (….) Şüphelinin/Sanığın Kanunî Temsilcisi
C. UZLAŞMA TEKLİFİ YAPILAN KİŞİNİN
1. T.C. Kimlik No
2. Adı Soyadı
3. Baba Adı
4. Anne adı
5. Doğum Yeri ve Tarihi
D. Uz­laş­tırma­nın ma­hi­ye­ti ile uz­laş­ma­yı ka­bul ve­ya red­det­me­nin hu­ku­kî sonuçları:
Uzlaşma, tarafların özgür iradeleriyle belirleyeceği edim karşılığında veya edimsiz olarak anlaşmalarıdır.
Uzlaştırma süreci tarafların kabulüyle başlar, taraflardan biri kabul etmezse süreç işlemez. Taraflar uzlaşma sağlanana kadar bu yöndeki iradelerinden her zaman vazgeçebilirler.
Şüpheli/sanık ile mağdur/katılan veya suçtan zarar gören arasındaki uzlaştırmada esas hakkındaki kararı taraflar kendileri verirler.
Uzlaştırmacı, Cumhuriyet başsavcılığı uzlaştırma bürosu tarafından görevlendirilen tarafsız ve bağımsız bir kişidir. Uzlaştırmacı sadece görüşmelerin yürütülmesini kolaylaştırır.
Uzlaştırmacı taraflara uzlaştırma süreciyle ilgili ayrıntılı bilgilendirme yapar, hak ve yükümlülüklerini anlatır ve tarafların uzlaştırmaya ilişkin sorularını cevaplandırır.
Uzlaştırma ücreti ve giderlerinden mağdur/katılan veya suçtan zarar gören hiçbir şekilde sorumlu değildir.
Uzlaşmanın sağlanması hâlinde, şüpheli ya da sanık uzlaştırma giderlerini ödemez. Bu giderler Devlet Hazinesi’nden karşılanır.
Uz­laş­ma tek­li­fin­den iti­ba­ren üç gün için­de kararın uzlaştırmacıya bil­dirilmemesi hâlinde, tek­li­f red­dedil­miş sa­yı­lır.
Uzlaştırma müzakereleri gizli olarak yürütülür. Uz­laş­tır­ma mü­za­ke­re­le­ri sı­ra­sın­da tarafların konuyla ilgili olarak yapacakları açık­la­ma­la­r mev­cut soruştur­ma­da ve di­sip­lin­le il­gi­li olan­lar da dâhil ol­mak üze­re, hiç­bir so­ruş­tur­ma ve ko­vuş­tur­ma­da ya da da­va­da de­lil ola­rak kul­la­nı­la­ma­z, herhangi bir yerde açıklanamaz.
Uzlaşma teklif formu ile uzlaştırma raporu taraflarca imzalanır.
Mağdur ya da suçtan zarar görenin uzlaşma teklifini kabul etmesi ve uzlaştırma görüşmesi yapması, haklarından vazgeçtiği anlamına gelmez.
Şüpheli ya da sanığın uzlaşma teklifini kabul etmesi ve uzlaştırma görüşmesi yapması suçu kabul ettiği anlamına gelmez.
Uzlaştırma müzakerelerine; uzlaştırmacı, taraflar ile bunların kanunî temsilcileri, müdafi ve vekili katılabilir.
Taraflardan herhangi birinin uzlaştırma görüşmelerine katılmaması hâlinde uzlaşma kabul edilmemiş sayılır.
Uzlaşmanın sağlanması hâlinde mağdur, yargılama sürecine girmeksizin uzlaşma sonucu belirlenen haklarını alır.
Uzlaşmanın sağlanması hâlinde mağdur, soruşturma/kovuşturma konusu suç nedeniyle tazminat davası açamaz, açılmış bir dava varsa feragat etmiş sayılır.
Soruşturma evresinde uz­laş­manın ger­çek­leşmesi ve edimin ye­ri­ne ge­tir­ilmesi hâlinde, şüpheli hakkında kovuşturmaya yer olmadığına dair karar verilir ve adlî sicile kaydedilmez. Aksi hâlde kamu davası açılır.
Kovuşturma evresinde uz­laş­manın ger­çek­leşmesi ve edimin ye­ri­ne ge­tir­ilmesi hâlinde, sanık hakkında düşme kararı verilir ve adlî sicile kaydedilmez. Aksi hâlde yargılamaya devam olunur.
Şüpheli ya da sanığın edimini yerine getirmemesi hâlinde uzlaştırma raporu veya uzlaşma belgesi,2004 sayılı İcra ve İflas Kanunu’nun 38 inci maddesinde yazılı ilâm mahiyetinde belgelerden sayılır. Bu belge mahkeme kararı gibi icra olunur.
UZLAŞTIRMANIN MAHİYETİ, UZLAŞMAYI KABUL VEYA REDDETMENİN HUKUKÎ SONUÇLARINI ANLADIM. FORMUN BİR ÖRNEĞİNİ ALDIM.
Şahsıma yapılan uzlaşma teklifini;
İnceleyip üç gün içinde beyanda bulunmak istiyorum.
…./…./2022  Saat: …….  İmza
Kabul ediyorum.
…./…./2022  Saat: …….  İmza
Kabul etmiyorum.
…./…./2022  Saat: …….  İmza
* Bu form, https://giresun.adalet.gov.tr/ sitesinden 19.12.2022 tarihinde alınmıştır.