Uzlaştırma Müzakerelerinin Olumsuz Sonuçlanması Uzlaştırma Raporu[*]
Uzlaştırma No : 2022/…
Cumhuriyet Başsavcılığı Soruşturma No: 2022/…
Mahkeme Esas No:
Uzlaştırmanın konusu suç/suçlar: Hırsızlık
Uzlaştırmacının :
Adı ve Soyadı   :
Sicil Numarası                                      :
Görevlendirme tarihi: 09.05.2022
Dosya içindeki belgelerin birer örneğinin
verildiği/ Uzlaşmanın süresinin başladığı tarih: 09.05.2022
Uzlaşma teklif tarihi: 14.05.2022
Ek süre verilme tarihi ve süresi:
Şüphelinin/ Sanığın/ Kanunî temsilcisinin :
Adı ve Soyadı   :
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Müdafiin :
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi    :
Kayıtlı olduğu baro ve sicil numarası:
Mağdur/ Katılan/ Suçtan zarar görenin/
Kanunî temsilcisinin:
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi    :
Vekilinin:
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Kayıtlı olduğu baro ve sicil numarası   :
Tercümanın:
Adı ve Soyadı:
T.C. Kimlik Numarası:
Adresi:
Taraflardan biri yabancı ülkede oturuyorsa
Türkiye’de göstereceği ikametgâhı:
Taraflardan biri yabancı ve Türkiye’de göstereceği
bir ikametgâhı yok ise ülkesindeki ikametgâhı:
Raporun düzenlendiği yer ve tarih: Adliyesi Cumhuriyet Başsavcılığı uzlaştırma görüşme odası/ 16.02.2022
Uzlaştırma süresi: ( 22 ) Gün
Uzlaştırma sonucu:
Adı geçen Müşteki ve Şüphelinin taraf olduğu 2022/… sayılı uzlaştırma dosyasında, ... Cumhuriyet Başsavcılığı Uzlaştırma Bürosunca tarafıma teslim edilmiştir.
Dosyanın tesliminden sonra müşteki ve şüpheli ile telefonla temas kurulmuş, her iki taraf da uzlaşma teklifine davet edilmiştir.
Mağdur ... ile .../.../2022 tarihinde… yerde görüşülerek mağdura, uzlaştırmanın faydaları, sürecin gönüllük, gizlilik ve tarafsızlığa dayanması gibi temel ilkeler, uzlaştırmacının ve tarafların rolü, uzlaştırma süreci, uzlaşmayı kabul veya reddetmenin hukuki sonuçları, uzlaştırma sürecinin ücretsiz olması hususlarında bilgilendirme yapılmış ve uzlaşma teklif edilmiştir.
Mağdur ... uzlaşma teklifini kabul ettiğini beyan ettiğinden uzlaşma teklif formu .../.../2022 tarihinde birlikte imza altına alınmış ve bir örneği mağdura verilmiştir.
Şüpheli ile … tarihinde … yerde görüşülerek, uzlaştırmanın faydaları, sürecin gönüllük, gizlilik ve tarafsızlığa dayanması gibi temel ilkeler, uzlaştırmacının ve tarafların rolü, uzlaştırma süreci, uzlaşmayı kabul veya reddetmenin hukuki sonuçları, uzlaşma sağlandığı takdirde uzlaştırma sürecinin ücretsiz olması hususlarında bilgilendirme yapılmış ve uzlaşma teklif edilmiştir.
Şüpheli  ise ... uzlaşma teklifini kabul ettiğini beyan ettiğinden, uzlaşma  teklif formu … tarihinde birlikte imza altına alınmış ve bir örneği şüpheliye verilmiştir.
Mağdur, şüpheli ile yüz yüze görüşmek istemediğinden uzlaştırma müzakeresi, mağdur ve şüpheli ile ayrı ayrı yapılan toplantılarla gerçekleştirilmiştir.
Adı geçen müşteki ve şüpheli uzlaşma teklifini kabul ettiklerinden uzlaştırma toplantıları programlanmıştır. … tarihinde mağdur ile … Adliyesi Cumhuriyet Başsavcılığı uzlaştırma görüşme odasında yapılan toplantıda uzlaştırmanın tarafsızlık, gizlilik ve gönüllülüğe dayanan özellikleri, hukukî sonuçları, temel müzakere kuralları ile ücretsiz olması ve mağdurun zararının kısa sürede giderilmesi gibi faydaları tarafa açıklanarak, bilgilenmesi sağlanmıştır.
Müşteki, trafik kazası nedeniyle ağır yaralandığını, bir süre hastanede yatarak tedavini gördüğünü, bu süreçte işinden ayrı kaldığını ve yüklü miktarda tedavi gideri ödediğini belirterek, maddi ve manevi zarar olarak 100.000,00 TL istemiş, belirttiği miktarın kabul edilmesi halinde uzlaşacağını, aksi halde uzlaşmayacağını beyan etmiştir.
… tarihinde şüpheli ile … Adliyesi Cumhuriyet Başsavcılığı uzlaştırma görüşme odasında yapılan toplantıda uzlaştırmanın tarafsızlık, gizlilik ve gönüllülüğe dayanan özellikleri, hukukî sonuçları, temel müzakere kuralları ile ücretsiz olması ve şüpheliye olan faydaları tarafa açıklanarak bilgilenmesi sağlanmıştır.
Şüpheli ile yapılan görüşmede müştekinin uzlaşma edimi olarak talep ettiği tazminat miktarı iletilmiştir. Şüpheli,  müştekinin talep ettiği tazminatı ödeme gücü olmadığını, miktarın çok yüksek olduğunu, müştekiye meydana gelen olay nedeniyle en fazla 50.000,00 TL verebileceğini, onu da bir defada değil on taksitte ödeyebileceğini beyan etmiştir. Şüphelinin bu talebi müştekiye iletilmiş, ancak müşteki bu talebi kabul etmeyerek, karşı tarafla uzlaşmayacağını beyan etmiştir.
Taraflar, müzakerelere devam edilmesi halinde de aralarında uzlaşma ihtimali bulunmadığını beyan ettiklerinden uzlaştırma müzakerelerine son verildi. Taraflar, uzlaşmanın hukuki sonuçlarını bilerek ve özgür iradeleri ile uzlaşamadıklarını bildirdiklerinden, uzlaştırma raporu taraflarla ayrı ayrı imza altına alındı.
CMK m 253/15 ve Ceza Muhakemesinde Uzlaştırma Yönetmeliği m. 18’e göre taraf sayısından bir fazla olarak hazırladığını uzlaştırma raporu tarafına verilen belge örneklerini ve masrafları gösteren belge ile birlikte uzlaştırma bürosuna teslim etmek üzere tanzim edilerek imza altına alınmıştır.
Uzlaştırmanın başarısızlıkla sonuçlanması hâlinde nedenleri:
Taraflar arasında uzlaşma sağlanamamıştır. Müşteki … uzlaşma edimi olarak şüpheli … ‘den  100.000,00 TL maddi-manevi tazminat talep etmiş, şüpheli … tarafından talep kabul edilmemiştir.
İmzalar:
Şüpheli/Sanık:
Mağdur/Katılan:
Suçtan zarar gören:
Uzlaştırmacı :
ONAY ŞERHİ
Tarih, mühür ve imza
Cumhuriyet Savcısı
[*] Bu dilekçe https://alternatifcozumler.adalet.gov.tr/OrtaDetay/uzlastirma-rapor-ornegi adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 12.01.2024