Uzlaşma Teklif Formu Örneği
T.C.
………..
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: …….
UZLAŞMA TEKLİF FORMU
A) 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu’nun 253’üncü maddesi çerçe­vesinde soruşturma konusu HAKARET suçunun uzlaşmaya tabî olması nede­niyle aşağıda açık kimliği belirtilen kişiye bu formun (C) bölümünde yer alan uzlaşmanın mahiyeti ile uzlaşmayı kabul veya red­detmenin hukuki sonuçları anlatılarak uzlaşma teklifinde bulunulmuş­tur……Saat …..
Cum­huriyet Sav­cısı
B) UZLAŞMA TEKLİFİ YAPILANIN;
Soruşturmadaki Sıfatı              :
Kimlik Bilgileri                         :
Müşteki             :
C) UZLAŞMANIN MAHİYETİ İLE HUKUKİ SONUÇLARI:
a) Uzlaşma, suçtan doğan zararın kısmen veya tamamen gideril­mesi, eski hâlin iadesi veya hukuka uygun maddî veya manevî diğer bir edim karşılı­ğında ya da uzlaşmayı sağlayacak diğer bir usulle iki tarafın anlaşmasıdır. Uz­laşmanın gerçekleşmesi durumunda mağdur ya da suç­tan zarar görenin her türlü hukukî dava ve takiphaklarının sona ermesi karşılığında şüpheli hakkın­daki suç soruşturması aşağıdaki koşullarla son bulacaktır.
b) Uzlaştırma teklifini kabul ederek bu konuda karşı tarafla gö­rüşme, suçu kabul veya haklarından vazgeçme anlamına gelmez. Bu durum tarafların sahip oldukları haklarda bir kayba da yol açmaz.
c) Taraflar uzlaştırma teklifini kabul etseler dahi, görüşmeler so­nucunda uzlaşmak zorunda olmayıp, uzlaşma sağlanana kadar bu yön­deki iradelerinden vazgeçebilirler. Vazgeçme, hak kaybına yol açmaz.
ç) Uzlaşma teklifinde bulunulduktan itibaren en geç üç gün içinde teklifi yapan adlî kolluk görevlisine ya da görevli Cumhuriyet savcısına karar bildi­rilmediği takdirde, teklif reddedilmiş sayılır.
d) Uzlaşma teklifi reddedilmesine rağmen taraflar, uzlaştıklarını gösteren belge ile en geç iddiana­menin düzenlendiği tarihe kadar Cum­huriyet savcısına başvurarak uzlaştıklarını beyan edebilirler.
e) Teklif kabul edilmesine karşın uzlaştırma girişimi başarılı ol­ma­dığı takdirde bir daha Cumhuriyet savcısınca uzlaştırma yoluna baş­vurulamaz.
f) Uzlaşma teklifinde bulunulması veya teklifin kabul edilmesi, so­ruş­turma konusu suça ilişkin de­lillerin toplanmasına ve koruma ted­birle­rinin uy­gulanmasına engel değildir.
g) Taraflar bizzat Cumhuriyet savcısı tarafından uzlaştırılabile­cekleri gibi; uzlaştırmacı olarak Cumhuriyet savcısı tarafından barodan bir avukatın görevlendirilmesi istenebilecek ya da Yönetmelikte nitelik­leri belirlenen hukuk öğrenimi görmüş bir kimse görevlendirilebilecek­tir. Tarafların üzerinde anlaş­tıkları bir avukat ya da hukuk öğrenimi görmüş bir kişi var ise takdire göre onlar da tercih edilebilecektir.
ğ) Uzlaştırma müzakereleri sırasında tarafların konuyla ilgili ola­rak ya­pacakları açıklamalar mev­cut soruşturmada ve disiplinle ilgili olanlar da dâhil olmak üzere, hiçbir soruşturma ve kovuşturma­da ya da davada delil olarak kullanılamaz.
h) Uzlaştırma müzakereleri gizli olarak yürütülür. Uzlaştırma mü­zake­relerine şüpheli, mağdur, suçtan zarar görenler ile bu kişilerin ka­nunî temsil­cisi, müdafi ve vekil katılabilir.
ı) Şüpheli, mağdur veya suçtan zarar görenin kendisi veya kanunî temsil­cisinin ya da vekilin müzakerelere katılmaktan imtina etmesi hâlinde, uzlaş­mayı kabul etmemiş sayılır.
i) Uzlaşmanın tarafların özgür iradelerine dayandığı ve edimin hu­kuka uygun olduğu Cumhuriyet savcısı tarafından belirlendiği tak­dirde, uzlaşma raporu veya belgesi hüküm ifade eder.
j) Uzlaşma gerçekleştiği ve edim def’aten yerine getirildiği tak­dirde, şüpheli hakkında kovuşturmaya yer olmadığına dair kararı verilir. Bu husus, adlî sicile kaydedilmez.
k) Edimin yerine getirilmesinin ileri tarihe bırakılması, takside bağlan­ması veya süreklilik arz etmesi hâlinde; Kanunun 171 inci madde­sindeki şartlar aranmaksızın şüpheli hakkında kamu davasının açılması­nın ertelenmesi kararı verilir. Erteleme süresince dava zamanaşımı işle­mez.
l) Kamu davasının açılmasının ertelenmesi kararı verildikten sonra, uz­laşmanın gereklerinin yeri­ne getirilmesi hâlinde, kovuşturmaya yer olmadığına dair karar verilir.
m) Kamu davasının açılmasının ertelenmesi kararı verildikten sonra, uzlaşmanın gereklerinin ye­rine getirilmemesi hâlinde, Cumhuriyet başsavcılığı tarafından, Kanunun 171 inci maddesinin dördüncü fıkra­sındaki şartlar aran­maksızın kamu davası açılır.
n) Uzlaşmanın sağlanması hâlinde, soruşturma konusu suç nede­niyle tazminat, eski hâlin iadesi veya diğer bir tazminat davası açılamaz. Açılmış olan davadan feragat edilmiş sayılır.
o) Uzlaştırmacı ücreti ve diğer uzlaştırma giderleri yargılama gi­derlerin­den sayılır, ilgili ödenekten karşılanır. Uzlaşmanın gerçekleşmesi durumunda, bu ücret ve giderler Devlet Hazinesi üzerinde bırakılır.
ö) Uzlaşmanın gerçekleşmemesi hâlinde uzlaştırmacı ücreti ve di­ğer uz­laştırma giderleri hakkında Kanunun yargılama giderlerine iliş­kin hükümleri uygulanır.
p) Şüphelinin edimini yerine getirmemesi hâlinde uzlaşma raporu veya belgesi İcra ve İflas Kanunu uyarınca yazılı ilâm mahiyetinde bel­gelerden sa­yılır.
r) Şüpheli, mağdur veya suçtan zarar görenden birine ilk uzlaşma tekli­finde bulunulduktan itibaren, uzlaştırma girişiminin sonuçsuz kal­dığı ve en geç uzlaştırmacının raporunu düzenleyerek Cumhuriyet savcı­sına verdiği tarihe kadar dava zamanaşımı ile kovuşturma koşulu olan dava süresi işlemez.
s) Uzlaşma sağlanamadığı takdirde, Cumhuriyet savcısı, soruştu­rulması ve kovuşturulması şikâyete bağlı olup, üst sınırı bir yıl veya daha az süreli ha­pis cezasını gerektiren uzlaşmaya tabi suçlardan dolayı, yeterli şüphenin varlı­ğına rağmen, Kanunun 171 inci maddesinin üçüncü fıkrasındaki koşulla­rın birlikte gerçekleşmesi hâlinde kamu davasının açılmasının ertelenmesine karar verebilir.
D) Bu formun (C) bölümünde yer alan 5271 sayılı Ceza Muha­ke­mesi Ka­nunu’nun 253’üncü maddesi çerçevesinde uzlaşmanın mahi­yeti, uzlaşmayı kabul veya reddetmenin hukukî sonuçlarını anladım. Formun bir örneğini aldım.
Şahsıma yapılan uzlaşma teklifini;
Kabul Etmiyorum:                                                       (   )
İnceleyip üç gün içinde beyanda bulunmak istiyorum:           (   )
İsim-İmza