Uzlaştırma Bilgilendirme Tutanağı Örneği (Teklifin Reddedilmesi)[1]
…………….. CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
UZLAŞTIRMA BÜROSUNA
SORUŞTURMA/KOVUŞTURMA NO        : 2022/…
UZLAŞTIRMA NO                                        : 2022/…
UZLAŞTIRMA KONUSU SUÇ                   : Basit tehdit, hakaret
KONU                                                             : Uzlaşma teklifinin reddedilmesi üzerine, teklif formu ile verilen belge örneklerinin teslimi.
Müşteki … ve şüpheli …’nin taraf olduğu … sayılı uzlaştırma dosyasında, … Cumhuriyet Başsavcılığı uzlaştırma bürosunca görevlendirilmem üzerine, dosya tarafıma teslim edilmiştir.
Dosyanın tesliminden sonra müşteki ve şüpheli ile telefonla temas kurulmuş, her iki taraf da uzlaşma teklifine davet edilmiştir.
Şüpheli ile … tarihinde …. yerde görüşülerek, uzlaştırmanın faydaları, sürecin gönüllük, gizlilik ve tarafsızlığa dayanması gibi temel ilkeler, uzlaştırmacının ve tarafların rolü, uzlaştırma süreci, uzlaşmayı kabul veya reddetmenin hukuki sonuçları, uzlaşma sağlandığı taktirde uzlaştırma sürecinin ücretsiz olması hususlarında bilgilendirme yapılmış ve uzlaşma teklif edilmiştir.
Şüpheli, olaydan dolayı üzgün olduğunu, mağdurun tüm zararlarını karşılamaya hazır olduğunu ve uzlaşma teklifini kabul ettiğini beyan ettiğinden, hazırlanan uzlaşma teklif formu birlikte imza altına alınmış ve bir örneği şüpheliye verilmiştir.
Mağdur ... ile .../.../2022 tarihinde … yerde görüşülerek mağdura, uzlaştırmanın faydaları, sürecin gönüllük, gizlilik ve tarafsızlığa dayanması gibi temel ilkeler, uzlaştırmacının ve tarafların rolü, uzlaştırma süreci, uzlaşmayı kabul veya reddetmenin hukuki sonuçları, uzlaştırma sürecinin ücretsiz olması hususlarında bilgilendirme yapılmış, şüphelinin olay nedeniyle üzgün olduğu ve uğranılan tüm zararı karşılamaya hazır olduğu hususları iletilerek uzlaşma teklif edilmiştir.
Mağdur .., uzlaştırmanın mahiyetini, hukuki sonuçlarını ve kendisi açısından faydalarını anladığını ancak; şüphelinin yargılanmasını istediğinden, uzlaşma teklifini kabul etmediğini beyan etmiştir.Uzlaşma teklifi yapıldığı anda teklife cevap verme zorunluluğu olmadığı, teklif formunda da yazılı olduğu üzere isterse üç günlük düşünme süresi olduğu, Uzlaşma Teklif Formu’nu inceleyip kararını üç gün içinde bildirebileceği anlatılmıştır. Müşteki tekrar düşünmek için süre istemediğini, uzlaşma teklifini kabul etmediğini beyan etmiştir. Hazırlanan “Uzlaşma Teklif Formu” birlikte imza altına alınmış ve bir örneği mağdura verilmiştir.
Uzlaştırma, teklif aşamasında olumsuz sonuçlandığından, süreçte yapılan işlemleri gösterir bilgilendirme tutanağı tarafımca düzenlenmiştir. ../../202..
Uzlaştırmacı
(imza)
EKİ :
1-Müştekinin uzlaşma teklifini kabul etmediğine ilişkin uzlaşma teklif formu.
2-Şüphelinin uzlaşma teklifini kabul ettiğine ilişkin uzlaşma teklif formu.
3- Uzlaştırma dosya örneği.
.
[1] Bu metin, 25.04.2024 Tarihinde, https://alternatifcozumler.adalet.gov.tr/sitesinden alınmıştır.