Uzlaştırma Bilgilendirme Tutanağı Örneği (Taraflardan Birine Uzlaşma Teklifinin Yapılamaması)[1]
…………..CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
UZLAŞTIRMA BÜROSUNA
SORUŞTURMA/KOVUŞTURMA NO     : 2022/…
UZLAŞTIRMA NO                                  : 2022/…
UZLAŞTIRMA KONUSU SUÇ                 : Mala zarar verme.
KONU                                                       : Taraflardan, birine uzlaşma teklifinin yapılamaması üzerine, teklif formu ile verilen belge örneklerinin teslimi.
Müşteki … ve şüpheli …’nin taraf olduğu … sayılı uzlaştırma dosyasında, … Cumhuriyet Başsavcılığı uzlaştırma bürosunca görevlendirilmem üzerine, dosya tarafıma teslim edilmiştir.
Dosyanın tesliminden sonra müşteki ile telefonla temas kurulmuş ve taraf uzlaşma teklifine davet edilmiştir.
Mağdur ... ile .../.../2022 tarihinde … yerde görüşülerek mağdura, uzlaştırmanın faydaları, sürecin gönüllük, gizlilik ve tarafsızlığa dayanması gibi temel ilkeler, uzlaştırmacının ve tarafların rolü, uzlaştırma süreci, uzlaşmayı kabul veya reddetmenin hukuki sonuçları, uzlaştırma sürecinin ücretsiz olması hususlarında bilgilendirme yapılmış ve uzlaşma teklif edilmiştir.
Mağdur ... uzlaşma teklifini kabul ettiğini beyan ettiğinden uzlaşma teklif formu .../.../2022 tarihinde birlikte imza altına alınmış ve bir örneği mağdura verilmiştir.
Şüpheliye, dosyada bulunan telefon numarası birkaç kez aranmak suretiyle ulaşılmaya çalışılmış ancak şüpheli tarafından cevap verilmemiştir/telefon numarasının kullanımda olmadığı anlaşılmıştır/telefonu kapalı olduğundan ulaşılamamıştır. Bunun üzerine şüphelinin dosyada yer alan ikâmet adresine bizzat gidilmiş, ancak adresinde bulunamamıştır/adres bırakmadan taşınmıştır/yeni adresi bilinmemektedir. Çevreden sorulduğunda şüphelinin yeni adresinin bilinmediği belirtilmiştir.
Şüpheliye ulaşılamadığından uzlaştırma bürosundan, şüphelinin bilinen en son adresine, şüpheli için hazırlanan bilgi tutanağı ile birlikte uzlaşma teklif formunun tebliğ edilmesi istenilmiştir. Büro tarafından sırasıyla şüphelinin bilinen en son adresine, tebligat zarfı üzerine söz konusu adresin mernis adresi olduğunu belirtmeden mernis adresine, akabinde tebligat parçası üzerine adresin mernis adresi olduğu ve 7201 sayılı Kanun'un 21/2 maddesi uyarınca işlem yapılması belirtilerek gönderilen tebligatların bilâ ikmal iade edildiği görülmüştür.
Şüpheliye tüm uğraşılara rağmen ulaşılamamış ve uzlaşma teklifi yapılamamıştır.
Uzlaştırma, şüpheliye ulaşılamaması nedeniyle, teklif aşamasında olumsuz sonuçlandığından, süreçte yapılan işlemleri gösterir bilgilendirme tutanağı tarafımca düzenlenmiştir. ../../2022
Uzlaştırmacı                                                                                                                                                          (imza)
EKİ :
1-Müştekinin uzlaşma teklifini kabul ettiğine ilişkin uzlaşma teklif formu.
2-Şüpheliye gönderilen bilgi tutanağı ve tebligat parçaları.
3- Uzlaştırma dosya örneği.
.
[1] Bu metin, 25.04.2024 Tarihinde, https://alternatifcozumler.adalet.gov.tr/sitesinden alınmıştır.