Uzlaştırma - Bilgilendirme Tutanağı Örneği (Uzlaşma Teklifine Beyanda Bulunmak İçin Süre İstenmesi, Süre Sonunda Kararın Bildirilmemesi veya Teklifin Reddedilmesi)[1]
…………….. CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
UZLAŞTIRMA BÜROSUNA
SORUŞTURMA/KOVUŞTURMA NO     : 2022/…
UZLAŞTIRMA NO                                   : 2022/…
UZLAŞTIRMA KONUSU SUÇ                : Kasten yaralama.
KONU                                                  : Taraflardan, birinin uzlaşma teklifine beyanda bulunmak için üç gün süre istemesi, süre sonunda kararını bildirmemesi/teklifi reddetmesi sonrasında teklif formu ile verilen belge örneklerinin teslimi.
Müşteki … ve şüpheli …’nin taraf olduğu … sayılı uzlaştırma dosyasında, … Cumhuriyet Başsavcılığı uzlaştırma bürosunca görevlendirilmem üzerine, dosya tarafıma teslim edilmiştir.
Dosyanın tesliminden sonra müşteki ve şüpheli ile telefonla temas kurulmuş, her iki taraf da uzlaşma teklifine davet edilmiştir.
Şüpheli ile … tarihinde … Adliyesi uzlaştırma görüşme odasında görüşülerek, uzlaştırmanın faydaları, sürecin gönüllük, gizlilik ve tarafsızlığa dayanması gibi temel ilkeler, uzlaştırmacının ve tarafların rolü, uzlaştırma süreci, uzlaşmayı kabul veya reddetmenin hukuki sonuçları, uzlaşma sağlandığı takdirde uzlaştırma sürecinin ücretsiz olması hususlarında bilgilendirme yapılmış ve uzlaşma teklif edilmiştir.
Şüpheli  ... uzlaşma teklifini kabul ettiğini beyan ettiğinden, uzlaşma  teklif formu … tarihinde birlikte imza altına alınmış ve bir örneği şüpheliye verilmiştir.
Mağdur ... ile .../.../2022 tarihinde … Adliyesi uzlaştırma görüşme odasında görüşülerek mağdura, uzlaştırmanın faydaları, sürecin gönüllük, gizlilik ve tarafsızlığa dayanması gibi temel ilkeler, uzlaştırmacının ve tarafların rolü, uzlaştırma süreci, uzlaşmayı kabul veya reddetmenin hukuki sonuçları, uzlaştırma sürecinin ücretsiz olması hususlarında bilgilendirme yapılmış ve uzlaşma teklif edilmiştir. Uzlaşma teklifi yapıldığı anda teklife cevap verme zorunluluğu olmadığı, teklif formunda da yazılı olduğu üzere isterse üç günlük düşünme süresi olduğu, “Uzlaşma Teklif Formu”nu inceleyip kararını üç gün içinde bildirebileceği anlatılmıştır. Müşteki, uzlaşma teklifini düşünmek için üç gün süre istediğini söylemiştir. Müştekiye, Yönetmeliğin 30. maddesi uyarınca uzlaşma teklifine karşı kararını bildirmesi için üç gün süre verilmiştir. Uzlaşma teklif formunun ilgili bölümü … tarihinde birlikte imza altına alınmış ve bir örneği mağdura verilmiştir.Müşteki, üç günlük süre sonunda uzlaşma teklifine olumlu ya da olumsuz herhangi bir yanıt vermemiştir. Kararını tarafıma bildirmediği için uzlaşma teklifini reddetmiş sayılmıştır/mağdur üç günlük süre içerisinde tarafımı telefonla arayarak, uzlaşma teklifini kabul etmediğini beyan etmiştir.
Uzlaştırma, teklif aşamasında olumsuz sonuçlandığından, süreçte yapılan işlemleri gösterir bilgilendirme tutanağı tarafımca düzenlenmiştir. …/…/2022
Uzlaştırmacı
(imza)
EKİ :
1-Müştekinin uzlaşma teklifine beyanda bulunmak için, üç günlük süre istediğine ilişkin uzlaşma teklif formu.
2-Şüphelinin uzlaşma teklifini kabul ettiğine ilişkin uzlaşma teklif formu.
3- Uzlaştırma dosya örneği.
[1] Bu metin, 25.04.2024 Tarihinde, https://alternatifcozumler.adalet.gov.tr/sitesinden alınmıştır.