Uzun Dönem Otomobil Kiralama Sözleşmesi
Madde 1- Sözleşmenin Tarafları
Kiraya Veren : …
Vergi Dairesi : …
Vergi Dairesi No : …
Kiracı : …
Madde 2- Sözleşmenin Konusu
Aşağıda/ekte plakası ve teknik özellikleri yazılı bulunan ve halen satıcı adına kayıtlı bulunan … adet … marka aracın belirlenen şartlarla kiralanmasıdır.
Madde 3- Sözleşmenin Süresi
Sözleşmenin Başlangıcı : ../../....
Sözleşmenin Süresi : …
Madde 4- Kira Bedeli
Sözleşme Konusu Araçlara Ait Bilgiler
a) Yakıt durumu: Fabrika çıkışı oranında yakıt mevcuttur.
b) Kilometre: …
c) Ekipman vs.: Paspas, yangın söndürücü, trafik seti, ruhsat, trafik sigortası, stepne, alet, avadanlık ve garanti belgesi.
d) Genel durumu: Kiraya verilen araç … km hasarsız olarak teslim edilmiştir.
e) Reklam ve Logo: Kiracı kiralamış olduğu araçlara firmasını tanıtıcı yazı ve logolar yapıştırabilir. Bu yazı ve logoların gerek araç üstüne yazılması, yapıştırılması, araç teslimi sırasında sökülmesi, kaldırılması, ruhsata işletme ve ruhsattan çıkarma masrafları ile ilan ve reklâm vergisi kiracıya aittir. Ödenen ilan ve reklam vergisinin makbuzu ödeme tarihinden itibaren … gün içerisinde kiraya verene teslim edilecektir.
f) Araca monte edilecek sistem: Kontrolü kolaylaştıran ve kullanım rahatlığı getiren yakıt alımları için taşıt tanıma sistemi (TTS, AYS vb), otoban ve köprü geçişleri için otomatik geçiş sistemi (OGS), araçların takibi için kurulacak takip sistemi (ATS vb) uygulamalar için yapılacak montaj masrafları, cihaz depozitoları, kullanım bedelleri ile araç tesliminde cihazların sökülmesi için gerekli masrafların tümü kiracı tarafından karşılanacaktır. Bu cihazların kullanımı ile ilgili olarak kiraya veren herhangi bir zarara uğradığı taktirde zararın tamamı kiracı tarafından karşılanacaktır.
Madde 5- Araçların Kullanımı
a) Araçlar ruhsatlarında yazılı kapasiteler oranında yük ve personel taşıyacaktır.
b) Araçların kullanımı nedeniyle tüm yakıt bedelleri, köprü ve otoban geçiş ücretleri ve kesilen trafik cezaları kiracıya aittir. Kiracı tarafından ödenmeyen trafik cezalan, köprü ve otoban geçiş ücretleri ve kaçak geçiş cezaları kiraya verenin bildiriminden itibaren 3 gün içerisinde kiracı tarafından ödenecektir. Ancak aracın muayenesinin ve zorunlu trafik sigortasının yapılmamış olması hallerinde kesilen trafik cezası kiraya veren tarafından karşılanacaktır. Kiraya veren zorunlu trafik sigortasını yaptırarak poliçeyi kiracıya teslim etmesine ve araç muayenesini zamanında yaptırmasına rağmen poliçenin ya da ruhsatın araçta bulunmaması nedeni ile ceza kesilmiş ise bu ceza kiracıya ait olacaktır.
c) Kiracı kiralamış olduğu aracı yalnızca isimlerini önceden bildirmiş olduğu kişilere kullandırabilecektir. Bunlar dışında kalan kişilere araç kullandırılamaz ve başka kişi ve kuruluşlara kesinlikle kiraya verilemez.
d) Kiracı, araçların kullanımı sırasında araç malikinden beklenen düzeyde özen gösterecek, koruma ve kollama görevini eksiksiz yerine getirecektir.
Madde 6-  Bakım ve Onarım
a) Servis ve kullanım kılavuzuna göre aracın periyodik bakım ve kontrolleri kiraya verenin servisinde -ya da yazılı olarak bildireceği yetkili serviste- yapılacaktır. Periyodik bakım ve kontrolleri yedek parça ve işçilik masrafları kiraya verene aittir.
b) Araçta meydana gelen arızalara ait tüm onarımlar yine kiraya verenin servisinde -ya da bildireceği yetkili serviste-yapılacak ve bedelleri kiraya veren tarafından ödenecektir.
c) Kiracının a ve b fıkrasında belirtilen durumlarda başka bir yetkili servise gitmesi halinde;
- Anlaşmalı servis tarafından kiraya verene uygulanacak olan iskonto miktarı kiracı tarafından karşılanır.
- Ağır bakımlar ile arıza onarımlarında kiraya verenin yazılı onayı alınmadan bu servis tarafından bakım ve onarım yapılamaz, yapıldığı taktirde kiraya verenin uygun görmediği giderler kiracı tarafından ödenir.
- Kiraya verenin iyi niyetle ödeme yapması halinde, gerek kullanılan yedek parça ve gerekse işçilik kalitesi konusunda ilgili servis ile birlikte kiracı müşterek ve müteselsilen sorumludur.
d) Kiraya veren tarafından … km’de bir lastik değişim yapılacaktır. Lastik patlaması ve yarılmalar sonucu oluşacak masraflar da kiracıya ait olacaktır. Bu hallerde lastik değişimi sadece kiraya verenin önerdiği yetkili servislerde yapılacaktır.
e) Kiracının yetkili olmayan servislerde ya da tamirhanede yaptıracağı bakım ve onarım giderleri kiraya veren tarafından ödenmez. Kira dönemi süresince yetkisiz kişilerin müdahalesi nedeni ile doğacak bilumum zararlardan kiracı sorumlu olacaktır.
f) ... dışında aracın arıza yapması ve yetkili servisin bulunmadığı ya da ulaşılamadığı durumlarda zorunlu olarak özel servis veya tamirhanelerin müdahalesi gerektiği taktirde, kiraya verenin yazılı olarak bildirdiği işler dışında başka işler yapılamaz.
g) Araca yanlış yakıt konulmasından veya sürücü hatasından kaynaklanan tüm arıza bedelleri kiracı tarafından karşılanacaktır.
Madde 7- Araç Sigortaları
a) Kasko Sigortası
- Kiraya veren, istediği bir sigorta şirketine aracın değeri kadar kasko sigortası yaptıracak ve kiracıya poliçe fotokopisi verecektir.
b) Zorunlu Trafik Sigortası
Zorunlu trafik sigortası poliçeleri ve zeyilnameleri kiraya veren tarafından yaptırılarak poliçe asılları kiracıya verecektir.
Madde 8- Hasar ve 3. Kişilere Karşı Sorumluluk
a) Kiracı, 2918 sayılı Karayolları Trafik Kanunu hükümleri dairesinde sözleşmeye konu araçları uzun süreli kiralaması ve fiili tasarrufu altına alması sebebiyle “İşleten” sıfatını haizdir. Dolayısıyla kira süresince vukuu bulacak her türlü trafik kazası nedeniyle gerek araçta meydana gelen hasarın ve gerekse 3. kişilerin maddi ve manevi hak taleplerinin kasko ve zorunlu trafik sigortası poliçelerinin karşılamadığı kısımdan kiracı sorumludur. Sözleşme sona ermiş ve araç teslim edilmiş olsa dahi, kiracı sözleşme süresi içinde sorumlu olduğu masrafları ve giderleri ödemekle yükümlüdür.
b) Herhangi bir kaza anında kiracı derhal kiraya vereni haberdar ederek kiraya verenin yönlendirmesi doğrultusunda hareket edecek ve kaza ile ilgili, kaza tespit tutanağı, alkol raporu, ehliyet fotokopisi, kazaya karışan diğer araçlara ait trafik sigorta poliçelerini engeç 3 gün içerisinde kiraya verene ulaştıracaktır.
c) Aracın çalınması halinde sürücü tarafından en yakın karakola başvuru yapılacak ve kiraya veren durumdan haberdar edilecektir. Olayı takip eden 3 gün içerisinde karakol tutanağı ile birlikte araca ait asıl ve yedek anahtarlar ile mevcut ise araç ruhsatı kiraya verene teslim edilecektir.
d) Gerek hasar ve gerekse çalınma durumunda, sürücünün kasko poliçesi genel şartlarına uymaması nedeni ile kiraya verene ödeme yapılmaması halinde hasar ya da araç bedeli, çekici ücretleri ve geçmiş günlerin kira bedeli talepten itibaren 7 gün içerisinde kiracı tarafından ödenecektir.
e) … yıl içersinde aynı sürücünün kusurlu olarak iki veya daha fazla kazaya sebebiyet vermesi halinde, kiraya veren taraf bu sürücünün takip eden dönemde kiralık araçları kullanmamasını talep edebilir. Kiraya verenin bu talebine rağmen aynı sürücüye kiralık araç kullandırılması kiraya veren açısından haklı fesih sebebi olacağı gibi meydana gelecek tüm zararlar da ayrıca kiracıdan talep edilir.
f) Aracın kullanımı sırasında meydana gelen kaza ve olaylar nedeni ile hukuki ve cezai tüm yasal sorumluluklar kiracıya aittir. Kiraya verilen aracın karıştığı kaza nedeni ile açılan ceza veya hukuk davaları olduğu takdirde kiracı taraf bunu öğrendiği tarihten itibaren 7 gün içerisinde yazılı olarak kiraya verene bildirecektir.
Madde 9- Kira Bedeli ve Ödeme Şekli
a) Aylık kira bedeli: Her bir araç için KDV dâhil … TL.
b) Faturaların düzenlenmesi: İlk fatura, araçlar teslim edildiği gün, sonraki aylara ilişkin faturalar ise takip eden ayların aynı günü kesilecektir.
c) Kira bedellerinin ödenmesi: İlk faturada yazılı olan kira bedeli araç tesliminden önce, takip eden ayların kira bedelleri ise fatura tarihini takip eden 2 gün içerisinde peşin olarak ödenecektir.
d) KDV oranında meydana gelebilecek değişiklikler ve/veya araç kira bedeline ilişkin düzenlenen faturalardaki vergi değişiklikleri fiyatlara aynen yansıtılacaktır.
e) Kiracı, herhangi bir aya ait kira bedeli ödenmediği taktirde tüm kira dönemine ilişkin kira alacağı muaccel olacaktır. Kira bedellerinin gecikmeli olarak kabulü halinde aylık %... gecikme bedeli alınacaktır.
f) Aracın periyodik bakımları ile ilgili olarak sözleşme süresi boyunca limit … km dir. Sözleşme süresi içinde bu limitin aşıldığı her bir … km için kiraya verene verilmiş olan bir aylık depozito tutarı bakım giderlerine karşılık olarak kiraya veren tarafından tahsil edilecek ve faturası kiracıya iletilecektir.
g) Kiracı, Herhangi bir aya ait kira bedelinin ödenmesindeki gecikmelere karşı … aylık kira bedelini depozito olarak kiraya verene makbuz karşılığı ödeyecektir. Kiraca ayrıca km aşımı halinde karşılık olarak bir aylık kira bedelini bakım depozitosu olarak makbuz karşılığı kiraya verene ödeyecektir.
h) Kefilin kefaleti kira dönemi ile sınırlı olmayıp kiracılık ilişkisi devam ettiği müddetçe geçerli olacaktır. Ancak kefilin kefaleti … Euro ile sınırlandırılmıştır.
Madde 10- Sözleşmenin Feshi
a) Sözleşme bitiminde tüm araçların kiraya verene teslimi ile sözleşme sona erecektir.
b) Aşağıdaki hallerde kiralayan kira sözleşmesini feshederek aracı geri alma ve ayrıca aşağıdaki cezai şartı talep etme hakkına sahiptir.
1. Kiracının iflasının istenmesi, aleyhine aciz vesikası alınması konkordato talebinde bulunması,
2. Kiracının ya da aracı tahsis ettiği sürücünün kastı veya çok ağır kusuru sonucu araçta hasar meydana gelmesi veya çalınması,
3. Bir kira dönemi içerisinde 2 kez kira bedelinin geç ödenmesi veya ihtara rağmen -ihtarnamede belirtilen süre içerisinde- ödenmemesi (Kiraya veren ihtarname keşide etmeyip doğrudan icra takibine başlamış ise kiracıya gönderilen ödeme emri bu maddedeki ihtarname yerine geçer),
4. Aracın TC kanunlarına göre suç olarak tarif edilen bir olayda kullanılması veya bir suça karışması ve/veya bu olayların sonucunda kiraya verenin araç üzerindeki her türlü haklarının elinden alınması,
5. Kiracının servis ücretlerini ihtara rağmen ödememesi, Aracın bir suça karışması,
6. Kiracının yukarıda 6/e maddesindeki yükümlülüğüne aykırı davranışta bulunması,
7. Kiracı tarafından aracın bir parçasının kullanılmış ya da yan sanayi bir parça ile değiştirilmesi,
8. İşbu sözleşmeye aykırı hususların bildirilen süreye rağmen giderilmemesi,
c) Haklı bir sebep olmaksızın sözleşmeyi fesheden ya da kusuru ile sözleşmenin feshine sebep olan taraf, kalan sürenin kira bedelinin yarısı kadar meblağı karşı tarafa cezai şart olarak ödemeyi kabul ve taahhüt eder. Ancak bu meblağ, 6 aylık kira bedelinden az ve l yıllık kira bedelinden fazla olamaz.
d) Kiracının kiraya veren ile başka konularda hukuki ihtilafının ortaya çıkması halinde kiraya veren sözleşme sonuna kadar kira bedellerini talep etmeksizin sözleşmeyi feshederek aracı geri alabilecektir.
Madde 11- Araçların İadesi
a) Sözleşme hangi sebeple sona ererse ersin kiraya verilen araçlar kiraya verenin servisinde tutanakla teslim edilecektir.
b) Araçların iadesi sırasında tespit edilecek olan,
1. Kasko sigortasından tahsil edilmesi mümkün olduğu halde kiracının,
2. Bildirmemesi nedeni ile kasko teminatlarından karşılanmayan hasar bedelleri, onarım gerektiren arıza bedelleri,
3. Kiraya verenin bilgisi ve muvaffakatı dışında yan sanayi ya da kullanılmış parça ile değiştirilen parçaların bedelleri,
4. Araçta bulunması gerekir iken eksik olduğu anlaşılan parça ile alet ve avadanlık bedelleri, kiraya veren tarafından derhal kiracıya fatura edilecek ve kiracı da bu bedeli … gün içerisinde kiraya verene ödeyecektir. Ancak normal kullanımdan kaynaklanan eskime ve aşınma bu maddenin dışındadır.
c) Aracın iade esnasında km sayacında resmi kaydı olmayan değişme, tamir izi, vb olması halinde depozito olarak alınmış bedeller iade edilmez.
d) Aracın iadesi esnasında iş bu sözleşmenin 9/f maddesinde yer alan tanıma göre kiracıdan depozito olarak alınmış tutarlar bakım masraflarına karşılık olarak tahsil edilir ve kiracıya fatura edilir.
Madde 12- Aracın Kullanılamaması ve İkame Araç Temini
Onarım Bekleme Süresi:
a) Onarım bekleme süresi 72 saat olarak kararlaştırılmıştır. Kiracı küçük hasarlarda ikame araç talebi olmaksızın bu süre aracın onarımını bekleyecektir. Herhangi bir kaza veya aracın kullanımını engelleyen bir arıza durumunda onarımın bekleme süresini aşacağının anlaşılması ve kiracının talebi halinde kiraya veren tarafından ikame araç tahsis edilecek, ancak kiraya verenin ikame araç yükümlülüğü onarım bekleme süresinden sonra başlayacaktır.
b) Kiraya verenin elinde muadil araç bulunmaması nedeni ile kiracının başka tip bir araç talep etmesi halinde talep edilen aracın rayiç kira bedeli ile bu sözleşme konusu aracın kira bedeli arasındaki fark kiracı tarafından ayrıca ödenecektir.
c) Kiracının Onarım bekleme süresinin sonucunun beklemeden derhal araç istemesi ve kiraya verenin elinde araç bulunması halinde ilk talep tarihinden onarım bekleme süresinin sonuna kadar olan sürenin kira bedeli ayrıca kiracı tarafından ödenecektir.
d) Kiracıya ikame araç temin edilmemesi ve kiracının da başka tip bir araç kabul etmemesi ya da onarımın İstanbul dışında yapılması nedeni ile ikame araç gönderilmesinin masraflı ve zahmetli olacağı durumlarda kiracı, kiraya vereni bilgilendirmek kaydı ile kendi imkânları ile araç kiralayabilir. Bu durumda kiracı tarafından kiralanan aracın-onarım bekleme süresi dışında kalan süreye ilişkin kira bedeli belgeli olmak kaydı ile kiraya veren tarafından ödenecektir. Ancak, kiralanan aracın aylık kira bedeli kiracının ödemekte olduğu aylık kira bedelinin %50 fazlasını geçmez, aksi taktirde aradaki fark kiracı tarafından karşılanır.
e) Gerek kiracıya ikame araç verme ve gerekse kiralanan başka aracın kira bedelini ödeme yükümlülüğü için bu maddede belirlenen süreler aracın ve gerekli evrakların eksiksiz olarak yetkili servise teslim edilmesi anından itibaren işlemeye başlayacaktır.
f) Kiraya verenin 10. maddedeki “muadil araç veya kiralık araç bedelini ödeme” yükümlülüğü … yıl içerisinde toplam 30 gün ile sınırlıdır.
Madde 13- Tebligat Adresleri
Taraflar işbu sözleşmede bildirdikleri adresle bağlı olup, Noter’den yazılı ihbar ile adres değişikliği bildirilmediği taktirde bu adrese yapılan tebligatlar geçerli kabul edilir. Bu hükme aykırılık halinde eski adrese gönderilecek bilcümle tebligatlar kiracı bulunamasa dahi tebliğ edilmiş sayılacaktır.
Madde 14- Cezai Şartlar
İşbu sözleşmenin 6.e, 10.b.2, 10.b.4 maddelerinin kiracı tarafından ihlal edilmesi halinde kiraya veren, aracın kullanılamaz duruma gelmesi veya kiraya verenin aracın kullanım haklarını kaybetmesi halinde kiraya veren aracın cari satış fiyatlarına eşit tutarı kiracıdan tazminat olarak talep eder. Böylesi durumda kiracı söz konusu aracın cari satış fiyatına eşit tutarın kiraya verene en geç bir ay içinde ödeneceğini peşinen kabul eder.
Madde 15- Yetkili Mahkeme
İşbu sözleşmeden doğacak ihtilaflarda … icra daireleri ve mahkemeleri yetkili olacaktır.
Madde 16- Damga Vergisi
İşbu sözleşmenin damga vergisi kiracı ve kiraya veren tarafından eşit olarak ödenecektir.
Madde 17- Temlik
Kiraya veren bu sözleşmeden doğan kira gelirlerini dilediği kişi ya da kuruluşa temlik edebilir.
17 maddeden ibaret işbu oto kiralama sözleşmesi ../../.... tarihinde … nüsha olarak düzenlenmiştir.
KİRAYA VEREN                                                                    KEFİL KİRACI
…………                                                                            ..............