Vakfın Uluslararası İşbirliği Yapabilmesi İçin İzin İstemi - Dava Dilekçesi
İlişikte sunulan ………………… Vakfı Resmî Senedi’nin “Amaç ve Çalışma Konuları” başlıklı …… maddesinde belirtildiği üzere, Vakfımız …………… amacıyla çalışmaları yapmaktadır.
Yapılan çalışmalarımızın ilerleyebilmesi ve daha olumlu sonuçlar elde etmek için uluslararası alanda sağlanan bilgi birikimi ve deneyimlerden faydanılması zorunluluğu doğmuştur.
Açıklanan nedenle 5737 sayılı Vakıflar Kanunu’nun 25 inci maddesi gereğince uluslararası işbirliği izni talebi zarureti doğmuştur.
Vakıf Resmi Senedinin …….’inci maddesinde belirtilen işbirliği konusu ve bu konuda gerekli kararı almaya yetkili ……….. organın bu yetkisini belirten Resmi Senedin …… maddesi doğrultusunda gerekli uluslararası işbirliği kararı alınmıştır.
Ekte sunulan belgeler uyarınca Vakfın …………………… Vakfı ile işbirliği yapabilmesi için gerekli Bakanlar Kurulu Kararının alınabilmesini teminen gerekli iznin verilmesini talep ederiz. …../…../…….
(Ad, Soyad, İmza)
Ekleri:   1) ………… Vakfı Resmi Senedi
2) Yetkili organın verdiği işbirliği kararı örneği
3) ………… Vakfının Statüsü ve onaylı Türkçe metni
4) ………… Vakfının çalışmalarını gösterir broşür