Vakfından İcareli Taşınmazın Mahlulen Tescili- Dava Dilekçesi
ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİNE
...........
DAVACI                     : ... Vakıflar Bölge Müdürlüğü
DAVALI                      : Hazine (veya kayyım)
KONU                          : ... tapuda kayıtlı... vakfından icareli taşınmazın mahlulen... vakfı adına tescili
AÇIKLAMALAR       :
1. ... sokağında bulunan tapunun ..... ada ..... parsel sayılı .... vakfından icareli taşınmazın .... tarihte ..... kızı ..... adına kayıtlı olduğu tapu kaydının tetkikinden anlaşılmıştır.
2. İdaremizce yapılan tetkikat sonucu adı geçenin veya varislerinin hayat ve mematları hakkında bilgi tespit edilmemiştir. Bu hususta mahallesi muhtarlığınca mahluliyet ilmühaberi tanzim olunmuş ve buna dayanarak idarece ...... tarih ...... sayılı mahlul kararı ihdas edilmiştir.
3. Vakıf Hukuku, Meri mevzuat ve yerleşmiş Yargıtay içtihatları gereğince taşınmazların çıplak mülkiyeti vakfına, intifa hakkı mutasarrıfına aittir. Mutasarrıfın mirasçısız ölümü halinde taşınmaz mahlulen vakfına rücu eder.
Bu durumda mahlulen vakfına rücu eden taşınmazın ..... vakfı adına tescili için işbu davayı hasımsız olarak açma zorunluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ NEDEN     : Vakıflar Yasası, TMY. ve ilgili mevzuat
DELİLLER               : 1. Tapu kaydı,
2. Mahlul kararı,
3. Mahlul ilmühaberi,
4. Vakıf kaydı, vs.
SONUÇ VE İSTEM   : Duruşmamızın yapılarak açıklanan sebeplerden dolayı mahlulen vakfına rücu eden .... taşınmazın ..... vakfı adına tesciline karar verilmesini arz ve talep ederim.
Davacı
(varsa vekili)
Not: Tapu kaydı Hazine adına yazılmışsa, davalı Hazine olacaktır.