Vakıf İç Denetim Raporu [1]
…./…./20…
……………………. VAKIFLAR BÖLGE MÜDÜRLÜĞÜNE
Vakfımızın ……......yılına ait İç Denetim Raporu aşağıdaki şekilde düzenlenmiştir. Bilgilerinize arz ederim.
İmza
Adı Soyadı
……………….. Vakfı Yetkilisi
Vakıf Adı
:
Merkezi Sicil No
:
S.No
DEĞERLENDİRME KRİTERLERİ
1
Evet
2
Hayır
1.
Vakıf mali tabloları yürürlükteki muhasebe standart ve kurallarına göre tutulmuş mudur?
2.
Vakıf gelir ve giderleri belgelendirilmiş midir?
3.
Vakıf, senedinde yazılı amaçlar doğrultusunda faaliyette bulunmuş mudur?
4.
Vakıf, yürürlükteki mevzuata uygun yönetilmiş midir?
5.
Vakfın mal ve gelirleri vakıf senedindeki şartlara uygun olarak etkin ve verimli kullanılmış mıdır?
6.
Vakfın işletme ve iştirakleri verimli ve rasyonel bir şekilde işletiliyor mu?
7.
Varsa önceki yıl iç denetim raporunda tespit edilen eksiklik ve noksanlıklar giderilmiş midir?
Yukarıdaki Sorulara Verilen "Hayır" Cevaplarına İlişkin Açıklamalar
Tespit Edilen Eksiklik ve Noksanlıklara İlişkin Açıklamalar
İÇ DENETİMİ GERÇEKLEŞTİREN
Adı Soyadı :
Ünvanı :
Tarih :
İmza :
1. 5737 Sayılı Vakıflar Kanununun 33. maddesi ile Vakıflar Yönetmeliğinin 39. maddesi gereğince vakıflar iç denetim raporunu her takvim yılının ilk altı ayı içinde düzenleyerek, sonuçları ile beraber düzenleme tarihinden itibaren iki ay içinde ilgili Bölge Müdürlüğüne bildirmek zorundadırlar. Aksi halde, 5737 Sayılı Vakıflar Kanununun 11. maddesi uyarınca idari para cezası uygulanır.
2. İç Denetim, vakfın denetim kurulu tarafından yapılmış ise denetim kurulu üyelerini belirten yetkili organ karar fotokopisi, bağımsız denetim tarafından yapılmış ise Yeminli Mali Müşavirlik veya Serbest Muhasebeci Mali Müşavirlik belgesi fotokopisi ile beraber ilgili Bölge Müdürlüğüne verilecektir.
3. İç denetim yılına ait faaliyet raporları, bütçe ve bilançoları, mali tabloları ve bunların uygun araçlarla yayınlandığına dair belge ile varsa işletme ve iştiraklerinin mali tabloları bu forma eklenerek ilgili Bölge Müdürlüğüne verilecektir.
[1] Bu metin, 05.02.2019 Tarihinde, www.vgm.gov.tr sitesinden alınmıştır.