Vakıf Denetim Gider Payının Alınmasına Dair Dava Dilekçesi Örneği
..... Hukuk Mahkemesi Sayın Hakimliğine
DAVACI                         :
DAVALI                         :
KONU                             : Vakıf denetim gider payı ......YTL’nin yasal faiziyle birlikte alınması istemi.
AÇIKLAMALAR
1. Davalı ..... vakfı idaremizin teftiş ve denetimine bağlıdır.
2. ....yılı denetim giderine katılma payı ......YTL’nı ..... günlü yazımızla istememize rağmen ödememiştir ve ödememekte de ısrar etmektedir. Bu nedenle işbu davanın açılması gerekmiştir.
3. Davalı vakfın safi gelirinin %5’i oranında denetim giderine katılma zorunluluğu bulunmaktadır.
4. Davalı vakıf, 2437 sayılı Yasa kapsamında kalan cemaat vakıflarından da değildir. Bu nedenle gerekli inceleme yapılarak alacağımızın tahsiline karar verilmesini talep etmekteyiz.
DELİLLER      : 1. Vakıf denetim raporu
2. Vakıf gelir gider hesapları
3. Bilirkişi incelemesi
4. Yazışmalar
5. Vakıf senedi
6. Vesair her türlü yasal delail
HUKUKİ SEBEPLER   : TMK. 111 ve ilgili mevzuat
SONUÇ ve İSTEM        : Talep ve davamızın kabulü ile, davalı vakfın ...... yılına ait denetim giderlerine katılma payı .......YTL’nin ...... gününden (ya da dava gününden) geçerli olmak üzere yasal faiziyle birlikte davalıdan alınmasına, masrafların davalı üzerinde bırakılmasına karar verilmesini saygılarımızla arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)