Valilik Koruma Talebi Dilekçesi
… VALİLİĞİ’NE
(TARİH)
Müvekkilimiz … Anonim Şirketi yönetim kurulu üyesi …’e karşı  Kamu İhale Kurumu tarafından yapılan … tarihli ihaleye katılması sebebiyle mail yoluyla ve sabit telefon numarasından mobil, iş ve ev telefonu aranarak yöneltilen tehdit nedeniyle, ... tarihinde İstanbul Anadolu Cumhuriyet Savcılığı’na tarafımızca suç duyurusunda bulunulmuştur.  Suç duyurumuz üzerine … soruşturma numarası ile savcılık soruşturma başlatılmıştır. Şikayete konu tehdit ihalenin büyüklüğü ve tehdit yapılan mercilerin kişilerin kolay kolay ulaşamayacağı müvekkilimizin kişisel cep telefonu olduğu düşünüldüğünde oldukça ciddidir.  Müvekkilimize karşı yönetilen tehdidin ciddi ve çok yakın olması, müvekkilin işi gereği bulunmuş olduğu görevin sürekli ve açık tehditlere müsait olması sebebiyle, müvekkile polis koruması tahsis edilmesini ve bu tehditleri bertaraf edecek diğer gerekli yasal tedbirlerin alınmasını talep ederiz.
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)