Vasiyete İtiraz Dilekçesi - 2
…  MAHKEMESİ’NE
DOSYA NO          :…
İTİRAZ EDEN
MİRASÇI              : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                  : Av. (Ad, Soyad, Adres)
KONU                    : Vasiyetname ile ilgili itirazlarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR     :
Müvekkilin murisi …/.../..... tarihinde vefat etmiştir. Mahkemenize tenfizi için gönderilen vasiyetnameye itiraz etme zaruretimiz doğmuştur.
Vasiyetname saklı pay sahibi mirasçı olan müvekkilin haklarına tecavüz etmektedir. Vasiyet eden müteveffa söze konu vasiyetnamenin düzenlendiği sırada … yaşında olup bu tür bir işlemin yapılırken işlemin sakatlığa uğramaması için sağlık raporu alınması gerekmekte iken bu husus göz ardı edilmiştir.
Ayrıca müteveffa düzenlettiği vasiyetnamede ‘’bakımımla ilgilenen’’ ibaresini kullanmış ve vasiyetini kendisinin bakımı ile ilgilenen kızı ve torunlarına bıraktığını beyan etmiştir. Oysa ki; vasiyet edilenler …....... ikamet etmelerinden dolayı müteveffa ile ilgilenmemişlerdir. Müteveffanın bu iradesini açıklarken manevi cebir ve baskı altında olabileceği ve kayıt edilen durumun fiili durumla çelişmesi de göz önüne alındığında vasiyetin iptali gerekmektedir.
SONUÇ VE İSTEM: Yukarıda açıklanan nedenlerle vasiyetname ile ilgili itirazlarımızı sunmakla vasiyetin iptali ve tenkis davası açacağımızı bildirir, bu nedenle de vasiyetname uyarınca mirasçılık belgesi verilmemesini vekaleten saygı ile arz ve talep ederiz.
(Tarih)
İTİRAZ EDEN MİRASÇI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)