Vasiyetnamenin İptaline İlişkin Dava Dilekçesi Örneği
Asliye Hukuk Mahkemesi Sayın Hakimliğine
DAVACI                        :
DAVALI                         :
KONU                             : Vasiyetnamenin iptali istemi.
AÇIKLAMALAR
1. Miras bırakanım C... ölüme bağlı tasarrufuyla ..........günlü vasiyetname ile davalıyı mirasçı nasbetmiş (miras payını) vasiyet etmiştir.
2. Vasiyetname .........günlü ............sulh mahkemesinde açılıp okunmuştur.
3. Vasiyetname şekil koşuluna uyulmadan düzenlenmiştir. Miras bırakanın aldatılarak böyle bir vasiyete zorlanmıştır. Gerçek iradesine uygun değildir. Kaldı ki, Yasa gereği akli melekeleri de böyle bir vasiyetname işbu davanın açılması zorunlu bulunmuştur.
4. Vasiyetnamenin iptali gerekir.
DELİLLER : 1. Nüfus kayıtları,
2. Vasiyetname,
3. Tanık ifadeleri,
4. Sağlık kurulu raporları,
5. Vasiyetnamenin okunması kararı,
6. Sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER   : TMK 557. maddesi ve ilgili mevzuat.
SONUÇ ve İSTEM        : Yukarıda açıklanan nedenlerle, .......günlü vasiyetnamenin TMK 557 ve ilgili maddeleri uyarınca iptaline, masrafların davalıya yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)