Vasiyetin İptali ve Tenkiste Duruşmanın Öne Alınması İstemi - Dava Dilekçesi
…… ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : Av. (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Tarafların anlaşarak protokol imzalanmış olması nedeniyle duruşma gününü erken tarihe alınması talebimizi içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Sayın Mahkemeniz nezdinde açılmış olan vasiyetin iptali aksi halde tenkis talepli davamızda, saklı pay sahibi olup miras payı zarar uğrayan müvekkilim ile lehlerine vasiyet bırakılan yasal mirasçı  ……….. ……… ve çocukları mansup mirasçılar ………. ……… ve …….. ……… vasiyetnamedeki paylaşım dışında miras paylaşımını ekli protokol uyarınca kabul etmiş bulunmaktadırlar.
2- İşbu dilekçe ekinde sunulmuş olan, ……./……/…… tarihli protokol, sulh ve ibranamede taraflar taşınmazı hangi arsa payı oranıyla ve karşılığı fiili kullanımda ne şekilde taksim edileceği konusunda mutabakata varmışlardır.
3- Bu protokol dışında başkaca bir talepte bulunmayacak olup, birbirlerini gayrikabili rücu olarak ibra etmişlerdir.
4- Hal böyle olmakla, vasiyetin iptali ve aksi halde tenkis istemiyle sayın Mahkeme huzurunda açmış olduğumuz davada tarafların mutabakata varmalarından dolayı sunulan protokol doğrultusunda taksimatın hüküm altınaalınması için duruşmanın erken tarihe çekilmesini bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
EKİ                               : 1-  ……./……./……. Tarihli protokol, sulh ve ibraname
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)