Vasi Atanmasına İtiraz Dilekçesi Örneği (3)- Dava Dilekçesi
Sulh Hukuk Mahkemesi
Sayın Hakimliğine
............
İtiraz eden                   : A...
İtiraz olunan vasi        : B...
Konu                            : Vasi tayinine itiraz
Açıklamalar                 :  1. Küçük C...’ye davalı B... vasi tayin
edilmiştir.
2. Vasi tayin kararı mahkemenizin ..... gün
ve ...... sayılı dosyasında alınmıştır.
3. Vasi tayin kararını yapılan ilan sonucu
..... gününde öğrendim. Süre­sinde vasi
tayinine itiraz ederim. Şöyle ki;
a)Vasi B... sabıkalıdır. ..... Ceza  Mahkemesinin .... gün ve ..... sayılı ka­ra­rıyla yüzkızartıcı suçtan hüküm giymiş­tir.
b)   Vasi, kamu hizmetlerinden kısıtlıdır. Bu
nedenle vasi tayi­nine itiraz etmekteyim.
Sunduğum belgelerle bu durumu ispat
edeceğim. Vasi B.... vasilik yapamaz.
Hukuki Neden             : TMY. 422 ve ilgili mevzuat.
Deliller                         :  1. Nüfus kaydı,
2. Sabıka ve polis kaydı,
3. Sair her türlü yasal delail,
4. ...... gün ve ..... sayılı vasi tayin kararı.
Sonuç ve İstem           : Gerekli inceleme yapıldığında itirazımda
haklılığım an­laşılaca­ğından itirazımın kabulü  ile C...’ye tayin edilen vasi B...’nin vasi tayinine dair ..... gün ve .... sayılı kararın kaldırılmasına, başka bir vasi tayinine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
İtirazcı A...
Eki                                : 1. Sabıka ve polis kaydı
2. .... gün ve .... sayılı ceza kararı