Vefa Hakkı Geri Alım Beyanı – İhtarname
İHTARNAME
İHTAR EDEN                  : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres / Şirket Unvan, Yetkilisi Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : …..
KONU                             : … tarihli taşınmaz satış sözleşmesi ile müvekkilimizce tarafınıza satılan … ili ….ilçesi  …. ada ….. parsel nolu taşınmaz üzerinde müvekkilimizin sözleşmenin … maddesi gereği  geri alım hakkını kullandığı hususunun ihtaren bildirilmesidir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – … tarihli taşınmaz satış sözleşmesi ile … ili ….ilçesi  …. ada ….. parsel nolu taşınmaz müvekkilimizce tarafınıza satılmış olup, Tapu/Noter memurlarınca düzenlenen sözleşmenin … maddesi gereği müvekkilimizin geri alım/vefa hakkı bulunmaktadır.
2 – Tarafınızla gerçekleştirilen .. tarihli telefon görüşmesinde müvekkilimiz söz konusu taşınmazı geri almak istediğini belirtmiş ise de tarafınızca bu husus reddedilmiştir. Bu aşamadan sonrada tarafınızla iletişim sağlanamamıştır. Sözleşme gereği müvekkilimizin bahse konu taşınmazı geri alım beyanını iletmesi halinde ….. – TL bedel ile geri alma hakkı bulunmaktadır.
İşbu ihtarnamenin tarafınıza tebliğinden itibaren … gün içinde müvekkilimize taşınmazın bedeli karşılığında devredilmesini, aksi takdirde geri alım hakkımızı kullanarak söz konusu taşınmazın müvekkil adına devredilmesi için yasal yollara başvuracağımızı  bu sebeple ortaya çıkacak mahkeme noter vb. masrafların tahsil yoluna gideceğimizi ihbaren ve ihtaren bildiririz. …/…./…
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1- Taşınmaz Satış Sözleşmesi
2- Vekaletname
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafımıza verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını vekâleten talep ederim.
(Tarih)
İHTAR EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)