Vekilin Üçüncü Kişinin Borcunu Teminen Vekalet Verenin Ticari İşletmesini Rehnetmesine İlişkin Vekaletname
……. Ticaret Siciline …… unvan ile kayıtlı, ……… ait  ticari işletme üzerinde ………. (üçüncü kişinin adı) borçlarının teminatı olmak üzere ……… lehine istenilen miktar ve şartlarla rehin tesisine ilişkin her türlü işlem ve rehin sözleşmesini noter ve diğer resmi kurumlarda imzalamaya, rehnin ticaret siciline tescili için talepte bulunmaya, ticari işletme rehninin ……… lehine tesisi için gerekli olan bütün işlemleri yapmaya, rehinle teminat altına alınan borçlardan müştereken ve müteselsilen sorumlu olunacağını beyan etmeye yetkili olmak üzere ……… vekil olarak tayin edilmiştir.
Vekaleti Veren
(Ad, Soyad, İmza)