Veli Araç Alımı Muvafakatnamesi
Velayetimiz altında bulunan ve reşit olmayan çocuğumuz baba adı … doğum yeri … . doğum tarihi ../../.. olan …. T.C. kimlik numaralı …. adına kati olarak her türlü Motorlu kara nakil vasıtaları alınmasına adına alınan aracın adına ilgili kurumlardan kayıt ve tescil edilerek adına tescil belgeleri ve plaka düzenlenmesine rıza ve muvafakat ettiğimizi, tescil nedeni ile doğacak her türlü hukuki ve cezai sorumluluğun tarafımıza ait olacağını kabul ve beyan ederek taahhüt ve muvafakat ederiz. Aracın kayıt ve tescilinden sonra doğacak her türlü hukuki ve cezai sorumluluğun tarafımıza ait olacağını Karayolları Trafik Yönetmeliğinin 74. maddesi gereğince kabul, beyan ve taahhüt ederiz.
Muvafakat Edenler
Adı ve Soyadı
İmza