Verasetteki Payları Oranında Tescile Dair Dava Dilekçesi
Kadastro Mahkemesi’ne
………
Davacılar          :
Vekili                :
Davalılar           :
Konusu            : Kadastro Tespitine İtiraz
Dava Değeri     : … TL
Açıklamalar     :
Davaya konu taşınmaz murise ait iken, ….. tarihinde vefatıyla bana ve davalılara kalmıştır. Taksim yapılmamıştır, muris mallarını davalılara satmadığı gibi vermemiştir de. Bütün bunlara göre verasetteki gibi hisseli olarak yazılmasını talep ediyorum.
Deliller              : Keşif, bilirkişi incelemesi, tanık ve sair yasal deliller.
Hukuki Sebepler: Medeni Kanun, Kadastro Kanunu ve ilgili mevzuat.
Talep Sonucu  : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle, dava konusu taşınmazın verasetteki gibi tespit ve tesciline, yargılama harç ve masraflarının davalılar üzerinde bırakılmasına karar verilmesini talep ederim. …/…/…
Davacı
Adı ve Soyadı
İmza