Veraset İlamının Düzeltilmesi  - Dava Dilekçesi
NÖBETÇİ ……………. MAHKEMESİ’NE
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : ….. (Aile Başkanı )
KONU                            : …../….. sayılı Veraset ilamının düzeltilmesi istemidir.
AÇIKLAMALAR             :
1 – Müvekkilimizin annesi ……., ../../.. tarihinde geçirdiği trafik kazasında hayatını kaybetmiştir. (EK-1) Kaza sırasında müvekkilimizin annesinin eşi olan ……. olay yerinde, müvekkilimizin annesi ….. ise alındığı ameliyatın ardından ../../.. tairihde saat … itibarıyla ….. hastanesinde vefat etmiştir. (EK-2)
2- …./…. sayılı Veraset İlamında (EK-2) müvekkilimizin annesi ile annesinin eşi …… adeta aynı anda öldüğü zannı ile müvekkilimizin annesinin eşi …’nın ilk evliliğinden olan çocuğu …. da mirasçı olarak belirtilmiştir.
3 – Halbuki hastane ve polis kayıtlarında görüldüğü üzere ….. ‘nın ölümü müvekkilimizin annesinden önce gerçekleştiğinden müvekkilimizin annesi …….’a mirasçı olacaktır. Annesinin ölümü ile müvekkiliz mirasçı haline geldiğinden hatalı olarak belirlenen miras paylarının tekrar düzenlenmesi gerekmektedir.
4- Mahkemesi tarafından ……/…. sayılı Veraset İlamı gerçek durumlu yasıtmadığından veraset ilamının sunmuş olduğumuz deliller nazara alınarak yeniden düzenlenmesi gerekmektedir
Belirtilen sebeplerle müvekkilin miras payının yeniden düzenlenmesi gereği ile Veraset İlamının düzeltilmesi için işbu davanın açılması zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER       : Türk Medeni Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER         : Hastane Evrakları, Kaza Tespit Tutanağı, Hastane Faturaları, Savcılık Evrakları, Tanık vs. deliller
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle ve mahkemenizce re’sen gözönüne alınacak nedenlerle, dava konusu Veraset İlamı’nın sunulan deliller doğrultusunda düzeltilmesine karar verilmesini tensip ve görüşlerinize sunar, bu hususta karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz..
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER :
1-Kaza Tespit Tutanağı
2-Veraset İlamı
3-Hastane Tedavi Evrakları