Vergi İhbarnamesinin Kaldırılması Talebi  - Talep Dilekçesi
….. VERGİ DAİRESİ MÜDÜRLÜĞÜNE
……………
Konu :  ……. tarih …… sayılı vergi/ceza ihbarnamesinin kaldırılması talebidir.
Daireniz nezdinde……………. T.C. / Vergi Kimlik Numaralı Gelir/Kurumlar Vergisi mükellefi bulunmaktayız. Adımıza düzenlenen, …../……/……… tarih ve …………… Cilt ……………. Sıra no'lu vergi/ceza ihbarnamesi tarafımızca …/…./……. tarihinde tebliğ alınmıştır. …………………………………. sebepleri ile kesilen vergi ceza ihbarnamesinin kaldırılması gerekmektedir.
İzah edilen sebeplerle tarafımıza düzenlenen vergi/ceza ihbarnamesinin kaldırılması talebimizi bildirir,  gereğinin yapılmasını saygılarımızla arz ederiz
Adı Soyadı/Unvanı
Kaşe-İmza
Adres                 :
İş Tel                  :
Cep Tel              :
E-Posta Adresi  :