Vergi Dairesine Adres Değişikliği Bildirimi
….. VERGİ DAİRESİ MÜDÜRLÜĞÜ’NE
İSTANBUL
Dairenizin …………………………… T.C. Kimlik Numaralı Gelir Vergisi mükellefiyim. …………….  Adresinde bulunan işyerimi …../……/…. tarihi itibariyle yine Daireniz yetki alanında yer alan başka bir adrese taşımış bulunmaktayım.
İşyeri adresim aşağıda belirtilen şekilde değiştirilmiş olup bu hususa ilişkin olarak vergi dairenizde bulunan adres bilgilerimin güncellenmesini, tarafıma yapılacak tebligat ve yazışmalarda yeni adresimin kullanılmasını talep ediyorum.
Gereğini bilgilerinize arz ederim.
(Tarih)
(Ad, Soyad, İmza)
Eski Adres                    :
Yeni Adres        :
Cep Tel.            :
E-Posta Adresi  :