Vergi Mahkemesi İhtiyati Hacze İtiraz Dilekçesi Örneği
VERGİ MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
DAVACI                           :
VEKİLİ                            :
DAVALI                           :
İHTİYATİ HACİZ VARAKASININ GÜN VE SAYISI: ...................
KONU                      : Yasa ve usule aykırı olarak verilen ihtiyati haciz kararının kaldırılması isteminden ibarettir.
OLAYLAR                      :
1- Müvekkilim hakkında ikrazatçılık faaliyetinden dolayı inceleme yapılmış ve inceleme neticelenmeden inceleme elemanlarının önerisi üzerine İHTİYATİ HACİZ kararı alınarak müvekkilimin tüm taşınmaz kayıtları üzerine, icra dairesindeki alacaklarına, banka hesaplarına, telefonlarına kısacısı taşınır ve taşınmazlarıyla 3. şahıslardaki hak ve alacakları üzerine İHTİYATİ haciz konulmuştur.
2- İhtiyati haciz; gıyapta ................. günlü ihtiyati haciz kararı üzerine yapılmış tarafımıza talebimiz üzerine ...../..../...... tarihinde tebliğ edilmiştir.
3- İhtiyati haciz kararı yetkili amir olarak Defterdarlığın imzası ile alınmıştır.
Dava nedenleri yasal dayanak ve kanıtlarımız: Alınan ihtiyati haciz kararı Usul ve esas yönlerinden yasaya aykırıdır. Şöyle ki;
A- Usul yönünden: 6183 sayılı Yasanın 13’üncü maddesinde ihtiyati haczin alacaklı amme idaresinin mahalli en büyük memurunun kararıyla alınacağı hükme bağlanmıştır. İhtiyati haciz varakasının incelenmesinden de anlaşılacağı üzere ihtiyati haciz kararı defterdarın imzası ile alınmıştır. 6183 sayılı yasanın 3. maddesi uyarınca amme idaresi terimi Devleti, İl Özel İdarelerini ve Belediyeleri kapsadığından defterdarın imzası ile alınan ihtiyati haciz kararı geçersizdir.
Danıştay yedinci dairesinin 09.06.1964 gün ve esas: 1964/203, karar:1964/2100 sayılı kararı da iddiamızı doğrulamaktadır.
Davalı idare Valilikçe Defterdarlığa yetki verildiğini savunabilir. Bu tür yetkiler devredilemez yetkilerden olup yetkili makamlarca doğrudan yerine getirilmesi gerekir.
B- Esas yönünden: 6183 sayılı Yasanın 13’üncü maddesinde ihtiyati haciz sebepleri sayılmıştır, Müvekkilimin ........ belli ikametgahı olup taşınmazları mevcuttur. İhtiyati haciz kararı alınan vergi borcu ile ilgili olarak mahkememiz nezdinde ..../ 51-60 esaslar kayıtlı on adet vergi davası açılmıştır. İradi Yargılama Usulü Yasasının 27/8’inci maddesi uyarınca Vergi Mahkemesinde açtığımız dava üzerine yürütme yasal olarak durmuştur. Vergi Dairesi takibat ve tahsilat yapamaz. Yürütmesi duran ihtilaflı vergi borcu nedeniyle ihtiyati haciz yaparak takibatı sürdürmek esas yönünden dahi yasaya aykırıdır.
HUKUKİ SEBEPLER           : İYUK, 6183 sayılı Yasa, ilgili Yasa ve kaynaklar.
DELİLLER                           : Vergi Dairesi yazısı, İ. haciz kararı, Vergi dairesi İh. Haciz dosyası vs. her türlü delil.
SONUÇ VE İSTEK             : Yukarıda açıklandığı gibi müvekkilim hakkında yasa ve usule aykırı olarak alınan İHTİYATİ HACİZ kararının kaldırılmasına, Yargılama giderleri ile vekalet ücretinin davalıya yükletilmesine karar verilmesini vekaleten arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)