Vergi Cezasının İptali Dilekçesi
......................VERGİ MAHKEMESİ SAYIN BAŞKANLIĞI'NA / İSTANBUL
DAVACI                                    :(Ad, Soyad, TC, Adres) (Vergi Kimlik No)
VEKİLİ                                      :Av. (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                                    : Vergi Dairesi Müdürlüğü
VERGİNİN/CEZANIN NEVİ    :
VERGİNİN/CEZANIN MİKTARI :
İHBARNAME
NUMARASI – TEBLİĞ TARİHİ :
VERGİLENDİRME DÖNEMİ    :
KONU                          : ... yılı ve … döneminde sahte fatura kullanılarak haksız katma değer vergisi indirimi yapıldığı gerekçesiyle tahakkuk ettirilen vergi ziyaı cezasının kaldırılarak iptali talebidir.
AÇIKLAMALAR     :
1- Görevli denetmen tarafından; başka bir işletmenin denetimi sırasında müvekkil şirket kayıtlarının karşıt incelemeye alınmasına karar verilerek müvekkil şirket merkezinde tutanak tanzim edilmiştir.
2- Görevli denetmen tarafından tutulan raporlara göre … dönemine ait … 'dan alınan faturalar ile…dönemine ait.....'dan alınan faturaların sahte veya içeriği itibarıyla yanıltıcı oldukları ve haksız KDV indirimi yapıldığı sonucuna varılarak suç ihbarında bulunulmuş ve müvekkil şirkete ceza tahakkuk ettirilmiştir.
3- Ancak varılan işbu sonuç ve yapılan uygulama hukuka aykırıdır. Şöyle ki; müvekkil şirket kayıtları üzerinde yeterli inceleme yapılmamıştır. Davaya konu faturalar müvekkil şirketin hammadde alımına ilişkin olup gerçek alım satım ilişkisine dayalıdır. Bu faturaların alındığı .. ve .. anılan dönemde faal işletme sahibi ve faturalarda yazılı hammadde satıcılarıdır. Eğer müvekkil şirketin; defter ve belgeleri, banka kayıtları yeterli incelenmiş olsaydı fatura bedellerinin büyük kısmının keşide edilen çeklerle ödendiği ve usule uygun kayıtlarının tutulduğu tespit edilebilirdi. Defter ve belgelerin incelenmediği rapor detaylarından da açıkça anlaşılmaktadır. Alınan hammaddenin çoğu da kullanılmamış olduğundan müvekkilin stoklarında yer almasına rağmen bu hususta da herhangi bir araştırma ve tespit yapılmamıştır.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda arz ve izah edilen gerekçelerle, haksız olarak verilen vergi ziyaı cezasının kaldırılmasına ve iptaline karar verilmesini arz ve talep ederiz.
Saygılarımızla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)