Vergi Cezası İndirim Talebi  - Talep Dilekçesi
….. VERGİ DAİRESİ MÜDÜRLÜĞÜNE
……………
Konu :  ……. nolu …… uyarına kesilen cezanın indirimli ödenmesi talebidir.
Daireniz nezdinde……………. T.C. / Vergi Kimlik Numaralı Gelir/Kurumlar Vergisi mükellefi bulunmaktayız. Adımıza düzenlenen, …../……/……… tarih ve …………… Cilt ……………. Sıra no'lu vergi/ceza ihbarnamesi tarafımızca …/…./……. tarihinde tebliğ alınmıştır.
213 Sayılı Vergi Usul Kanunu’nun 376 ncı maddesi uyarına ceza indirim müessesesinden yararlanarak tarafımıza kesilen cezayı indirimli olarak ödeme talebimizi bildirir,  gereğinin yapılmasını saygılarımızla arz ederiz.
Adı Soyadı/Unvanı
Kaşe-İmza
Adres                 :
İş Tel                  :
Cep Tel              :
E-Posta Adresi  :
