Veri Sorumlusuna Başvuru Dilekçesi
…….  ŞİRKETİ GENEL MÜDÜRLÜĞÜ’NE
… no’lu telefon numaram kurumunuza ait telefon numaralarından ülkenin farklı farklı illerinden arama yapılarak benimle ilgisi olmayan bir borç için taciz edilmekteyim.
6698 Sayılı Kişisel Verilerin Korunması Hakkında Kanun'un 7. maddesi gereğince kişisel verilerimin kurumunuz ve iştirakleri nezdinde yok edilmesini aksi halde 6698 Sayılı Kişisel Verilerin Korunması Hakkında Kanun’un 14. maddesi gereğince 12 ve 18. maddesindeki idari yaptırımların uygulanması için kurula başvuracağımı ihtaren bildiriyorum.
Tarih
Adı ve Soyadı
İmza