Veteriner Hakkında Şikayet Dilekçesi
………… VETERİNER HEKİMLER BİRLİĞİ MERKEZ KONSEYİ BAŞKANLIĞI’NA
Veteriner Hekim ………………’nın görevli ve sorumlu olduğu……………. Belediyesi bünyesideki bakım evinde hayvanların mevzuata aykırı koşullarda bulunduğu, mama ve su ihtiyaçlarının karşılanmadığı, bakım ve tedavilerinin yapılmadığı görülmektedir. Bu hususta bakımevinin durumunu gösterir  fotoğraf ve videolar dilekçe ekinde sunulmaktadır.
Konu ile ilgili Belediye Yetkilileri ve Veteriner Hekim …… ile konu hakkında görüşülmüş ise de sonuç alınamamıştır. Veteriner Hekim …………. tarafından hayvanların bakım ve tedavisi gereği gibi yapılmamakta çoğunlukla hayvanların tedavi edilebilir hastalıklardan öldüğü görülmektedir.
…………….., Veteriner Hekimler Odası üyesi olup, olan bahse konu veteriner hekim, yasalara, etik degerlere ve mezuniyetinde ettiği "Veteriner Hekim Andına" uygun şekilde mesleğini ifa etmemektedir.
Belirtilen sebeplerle Türk Veteriner Hekimleri Birliği Hizmetlerinin Yürütülmesine İlişkin Uygulama Yönetmeliği uyarınca Merkez Konseyinizce, şikayetimize konu veteriner hekim hakkında  Oda Yönetim Kurulunca soruşturma açılarak gerekli yaptırımların uygulanmasını talep ederiz.
Tarih
İmza
Adı Soyadı
T.C. No
Telefon Numarası
EK- Bakımevinin Durumunu Gösterir Fotoğraf ve Videolar