Vize Talebinin Reddine İtiraz Dilekçesi
…. KONSOLOSLUĞUNA                                                                                                                                                                                                                           Tarih : ../../20..
Tarafımca …/…/… tarihinde …… müracaat yerim olan ……….’da konsolosluğunuza ………. amaçlı olarak yapacağım seyehat için vize müracaatında bulunulmuş olup talebim ….. numaraları kod ile reddedilmiştir.
Talep edilen evraklar tarafımca tam, eksiksiz ve hatasız olarak  sunulmuş olup, ülkenize yapacağım seyehat için gerekli tüm şartlar tarafımca sağlanmaktadır. Başvurumun ekte yer alan evraklar nazara alınmak suretiyle yeniden incelenmesini saygılarımla talep ederim.
Adı Soyadı
İmza
Kişisel Bilgiler ;
Doğum Tarihi- Doğum Yeri :
E- posta :
Telefon Numarası:
EK – Evraklar (İlgili Dilde Onaylı Tercümeleri ile)