Yabancı Dilde Hazırlanmış Sözleşmeler için Taahhütname[1]
Talep Sahibi
Eser/Lisans Sahibi
Eser Adı
Sözleşme Başlangıç Tarihi
Sözleşme Bitiş Tarihi
Sözleşmede Belirtilmişse Baskı Sayısı
Sözleşmede Belirtilmişse Adet
YAYIMCI MESLEK BİRLİKLERİ FEDERASYONU’NA
Kurumunuz nezdinde yapmış olduğum bandrol talebimin konusu olan yayına ilişkin yabancı dildeki sözleşme örneği ektedir. Hak sahibi ile yapmış olduğumuz yabancı dildeki mali hakların devrine ya da kullanma yetkilerine ilişkin sözleşmeler veya izin belgeleri ile yukarıdaki bilgilerin doğru ve halen yürürlükte olduğunu beyan eder, aykırılık halinde hukuki ve cezai sorumluluğun tarafımıza ait olduğunu taahhüt ederiz.
Tarih           :
Kaşe            :
İmza            :
[1] Bu dilekçe 15.11.2023 tarihinde www.yayfed.org sitesinden alınmıştır.