Yabancı İşçi Çalıştırılması Sebebiyle İdari Para Cezasına İtiraz - İtiraz Dilekçesi
…..  SULH CEZA HAKİMLİĞİ’NE
İTİRAZ EDEN                  : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
KARŞI TARAF                 : (Ad Soyad/Unvan, Adres)
KONU                          : Çalışma izni olmayan yabancı işçi çalıştırıldığı gerekçesiyle kesilen ../../.. tarihli üç ayrı işçi için toplam …-TL idari para cezasının iptaline karar verilmesi talebidir.
AÇIKLAMALAR          :
Karşı taraf olan ….. adresinde mukim ……. Unvanlı iş yeriyle ilgili inceleme sonucu 6735 sayılı Uluslararası İşgücü Kanunun 6. Maddesi 2. Fıkrasına muhalefet edilmesi sebebiyle müvekkilimize üç işçi için toplam ….-TL idari para cezası kesilmiştir.
Belirtmek isteriz ki yapılan incelemede gerekli delil ve belgeler araştırılmaksızın ceza kesilmiştir. Müvekkilimiz güzellik salonu şeklinde hizmet vermektedir. Belirtilen kişiler ipek kirpik ve manikür hizmeti almak üzere inceleme günü işyerinde bulunmakta ise de yetkililerce açıklamalar mesnetsiz bir şekilde dikkate alınmamıştır.Belirtilen yabancı uyruklu kişilerin işyerinde bir işveren işçi ilişkisi içinde bir bağı bulunmamakla birlikte bu hususu destekler nitelikte bir delil de bulunmamaktadır. Yabancı uyruklu kişilerin belirtilen işyerinde Uluslararası İşgücü Kanunu’na aykırı olarak çalıştığı sebebiyle kesilen idari para cezası mesnetsiz ve herhangi bir tutanak ve değerlendirme olmadan kesilmiştir.
Herhangi bir delil olmadan mesnetsiz kesilen bu para cezasının ekte de sunmuş olduğumuz şekilde usulsüz tebliğ edildiği ve herhangi bir somut delil bulunmadığı açıkça görülmektedir. Belirtilen sebeplerle müvekkil hakkında soyut, dayanaksız ve usulsüz olarak kesilen idari para cezasının iptal edilmesi gerekmektedir. Belirtilen sebeplerle para cezasına itiraz etme gerekliliği hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER  : Uluslararası İşgücü Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
DELİLLER                    : Ceza Tutanakları, Tanık, Bilirkişi incelemesi, Keşif, ve sair delil.
SONUÇ VE İSTEM     : Arz ve izah olunan ve re’sen gözetilecek nedenlerle söz konusu idari para cezasının iptaline, vekâlet ücreti ve yargılama giderlerinin karşı tarafa yüklenmesine karar verilmesini talep ederiz.
(Tarih)
İTİRAZ EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)