Yabancı Uyruklu Öğretim Elemanları İle Yapılan Sözleşmelerde Tazminat Talebine İlişkin Cevap Dilekçesi
…… ( )  İŞ  MAHKEMESİ  HAKİMLİĞİNE
DOSYA NO                     :
DAVALI                          :
VEKİLİ                            :
DAVACI                          :
VEKİLİ                            :
KONU                              : Davaya cevaplarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR
1-Görev itirazı:                                                                                                          Davacı yabancı uyruklu öğretim görevlisi olarak 2547 sayılı yasaya tabidir. 2547 sayılı Yasa’nın 34.maddesine göre, Yüksek Öğrenim Kurumlarında sözleşme ile görevlendirilecek yabancı uyruklu öğretim elemanları, atama yoluyla görevlendirilirler ve Yasa’da öngörülen belli prosedürler tamamlandıktan sonra kendileriyle sözleşme yapılır. Buna göre, yabancı uyruklu öğretim elemanlarıyla yapılan sözleşmeler, “Hizmet Sözleşmesi” olarak nitelendirilemez ve bunlar “İdari Sözleşme” kabul edilir. (Ek: 1)
Açıklanan bu nedenlerle, dava dilekçesinin görev yönünden reddi gerekmektedir. Bu konuda iki adet Yargıtay kararı ilişikte sunulmuştur. (Ek: 2 ve 3)
2-Esas hakkında:
Davacı önce icra takibi yapmış ve daha sonra itirazın iptali davası açarak inkâr tazminatı istemiştir. Her iki hususa da itiraz ediyoruz. Şöyle ki:
a) Yukarda belirttiğimiz gibi, yabancı uyruklu öğretim elemanı olan ve özel  nitelikteki “idari sözleşme” ile çalıştırılan davacının İş Kanunu anlamında “kıdem tazminatı” isteme hakkı bulunmamaktadır.
b) Bir an için iş sonu tazminatı veya haksız işten çıkarma adı altında bir “tazminat” isteme hakkı bulunsa bile, alacak likit olmadığından ve bir alacağı varsa bunun miktarı  ancak yargılama sonunda belli olacağından, koşulları oluşmaması nedeniyle  inkâr tazminatı istenemez.
SONUÇ VE İSTEM     : Sunulan nedenlerle, ilişikteki belgeler ve Yasa hükmü incelenerek öncelikle davanın görev yönünden reddine; esasa ilişkin hususların daha sonra incelenmesine karar verilmesi dileğiyle davaya karşılıklarımız saygı ile sulunur. ../../….
EKLER                            :
1) İş Sözleşmesi
2) iki adet Yargıtay kararı.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVALI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)
legal