Yağma - Murafaa Talebi (Sanık)
YARGITAY İLGİLİ CEZA DAİRESİ SAYIN BAŞKANLIĞI'NA GÖNDERİLMEK ÜZERE ... AĞIR CEZA MAHKEMESİ SAYIN BAŞKANLIĞI’NA
DURUŞMA TALEPLİDİR
DOSYA NO                : …/… E., …/… K.
SANIK                         : (Ad, Soyad, TC, Adres)
MÜDAFİİ                   : Av. (Ad, Soyad, Sicil No, Adres)
KONU                          :Hatalı yerel mahkeme kararının yapılacak temyiz incelemesi sonucunda BOZULMASI talebidir.
AÇIKLAMALAR
1. Müştekiler teşhis ile ilgili tereddüt ettiklerini, teşhis esnasında kendilerini baskı altında hissettiklerini ve teşhiste zorlanıp, emin olmadıklarını Sayın Mahkeme huzurunda beyan ederek şikayetlerinden vazgeçtiklerine dair dilekçe sunmuşlardır.
2. Müvekkil sanık atılı suçu işlememişlerdir. Müştekiler teşhis sırasında kendilerini baskı altında hissettiklerini, teşhiste zorlanıp emin olamadıklarını beyan etmişlerdir.
3. Müvekkil sanığa yönelik teşhisler yasalara uygun yapılmamıştır ve çelişkilidir. … tarihli yakalama tutanağı gerçeği yansıtmamaktadır. Müvekkil sanık, müştekilerin göstermesiyle yakalanmamıştır. Emniyette yapıldığı ileri sürülen teşhis tutanağı dosyada mevcut değildir. Müştekiler Emniyette başka bir şahsı teşhis etmiş de olabilirler. Müştekiler Sayın Mahkeme huzurunda olayın failinin kendilerine gösterilen fail olmadığını beyan etmişlerdir.
HUKUKİ SEBEPLER          : TCK/148, 168, CMK ve ilgili diğer mevzuat.
SONUÇ ve İSTEM                 : Yukarda açıklanan nedenlerle atılı suçu işlemeyen ve işlediklerine dair somut herhangi bir delil bulunmayan müvekkil sanığın, müştekilerin şikayetlerini geri almaları ve teşhis edememeleri de göz önüne alınarak beraatlarına karar verilmesi, aksi halde her ne kadar müvekkil sanık atılı suçu işlememiş olsa da müştekilerin zararlarını tazmin etmesi de göz önüne alınarak 5237 Sayılı TCK.’nun 168/3. maddesinin uygulanması gerekirken yerel mahkemenin cezalandırma yoluna giderek indirim tatbikine gerek görmeyişinin hatalı olduğu kanaatiyle yapılacak temyiz incelemesi sonucunda yerel mahkeme kararının BOZULMASINI saygı ile arz ve talep ederiz.
Saygılarımla,
(Tarih)
SANIK MÜDAFİİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)