Yakalama Kararına İtiraz Dilekçesi
……………………………….
ŞÜPHELİ                         : (Ad, Soyad, TC. Adres)
MÜDAFİ                           : Av.(Ad, Soyad, TC. Adres)
KONU                       : Şüpheli hakkında verilen yakalama kararına itirazlarımızın sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR          :
Müvekkilimiz …… yılından beri Milli Eğitim Bakanlığı bünyesinde öğretmendir.İkamet adresi ve çalıştığı kurum bellidir. ….Sulh ceza hâkimliği tarafından …/../.. tarihinde terör örgütüne üye olma suçuyla ilgili ifadesi alınmak üzere müvekkilimiz hakkında yakalama kararı verilmiştir. Söz konusu karar Ceza Muhakemesi Kanununa aykırılık teşkil ettiğinden telafisi güç zararlara yol açılmaması açısından kararın kaldırılması gerekmektedir.
Ceza Muhakemesi Kanunu madde 98 uyarınca soruşturma evresinde çağrı üzerine gelmeyen veya çağrı yapılamayan şüpheli hakkında, Cumhuriyet savcısının istemi üzerine sulh ceza hâkimi tarafından yakalama emri düzenlenebilmekte ve tutuklama isteminin reddi kararına itiraz halinde, itiraz mercii tarafından da yakalama emri düzenlenebilmektedir. Mezkur kanun maddesi dikkate alındığında Cumhuriyet savcısınca yakalama kararı verilmeden önce şüphelinin usulüne uygun çağrı kağıdı ile ifadeye davet edilmesi gerekmektedir. Yakalama kararı şüphelinin usulüne uygun yapılmış çağrıya rağmen adli makamlara müracaat etmediği halde verilebilmektedir. Müvekkilimiz hakkında usulüne uygun yapılmış bir çağrı bulunmamaktadır. Müvekkilimiz yakalama kararı ile konuyu öğrenmiş durumdadır.
Belirtilen sebeplerle müvekkilimiz hakkında çıkartılan usule aykırı olarak verilen …/…/.. tarihli yakalama kararının kaldırılmasını talep etme zorunluluğumuz doğmuştur.
SONUÇ VE İSTEM   : Yukarıda ayrıntılı izah edildiği üzere müvekkil …. hakkındaki çıkartılan …/…/… tarihli yakalama kararının itirazen kaldırılarak, müvekkilimizin ifadesinin alınmasına karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep ederiz.
(Tarih)
ŞÜPHELİ MÜDAFİ
(Ad, Soyad, İmza)