Yangın Nedeniyle Rücuen Tazminat İstemi - Dava Dilekçesi
….. ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
İhtiyati Tedbir Taleplidir.
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, T.C., Adres)
VEKİLİ                          : Av. (Ad, Soyad, T.C., Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, T.C., Adres)
KONU                          : …../…../… tarihinde meydana gelen yangın nedeniyle sigortalı …… ….. ‘e ödenen …. –TL’nin ödeme tarihinden bu yana işleyecek yasal faizi ile birlikte rücuen tazmini talebimizi içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1- ……. Numaralı poliçe ile müvekkilim …. Sigorta şirketi A.Ş.’nin sigortalısı olan ……. …………’ya ait depaoda meydana gelen yangın nedeniyle …….-TL ‘lik hasar tazminatın sigorta şirketi tarafından ödenmiştir. Ödemenin sonrasında rücu edilmesi ile yangın mali sorumluluk teminatı kapsamında ayrıca …………-TL’lik bir ödeme daha yapılarak, toplamda  …….-TL ödeme gerçekleştirilmiştir.
2- Olay sonrası yapılan incelemelerde, yangının depo sorumlusu  …….. …….. tarafından çıkarıldığı tespit edilmiştir. Cumhuriyet Başsavcılığınca açılan dosya ile davalının cezalandırılmasıamacıyla kamu davası açılması talep edilmektedir.
3- Müvekkilim, Türk Ticaret Kanunu ilgili maddesi uyarınca, sigortalısının haklarına halef olmuştur. Hal böyle olup,  ….-TL’nin ödeme gününden bu yana işleyen yasal faiziyle birlikte karşı taraftan tahsilini talep etmek için huzurdaki işbu davayı açma zarureti doğmuştur.
4- Ayrıca herhangi bir hak kaybına uğramamak adına, davalılar adına kayıtlı gayrimenkul ve araç bulunması halinde bunların kayıtlarına ihtiyati tedbir konulması da talep etmekteyiz.
HUKUKİ DELİLLER    :   …./…./…. Tarihli sigorta poliçesi ,ödeme belgeleri,  Cumhuriyet Savcılığı soruşturma dosyası, yangın raporu, hasar ekspertiz raporu ve olay fotoğrafları, hasar tazminat makbuzu ve ibranamesi.
HUKUKİ SEBEPLER     : 6102 sayılı Kanun, 6098 sayılı Kanun ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, davalılar adına kayıtlı gayrimenkul ve/veya araç bulunması halinde bunların kayıtlarına ihtiyati tedbr konulması, …….- TL’nin ödeme günü olan …/…/… tarihinden itibaren işleyecek yasal faiz ile birlikte tahsili, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin karşı tarafa yüklenmesi yönünde karar verilmesini, bilvekale saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)