Yanlış Teşhis ve Tedavi Sonucu Tazminat Talebi - Dava Dilekçesi
….. NÖBETÇİ İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : T.C. Sağlık Bakanlığı  (Adres/Unvan)
MÜDDEABİH                   : … -TL MADDİ. ….-TL MANEVİ TAZMİNAT
KONU                              : Müvekkilimize karşı yapılan yanlış teşhis ve tedavi sonucu talep edilen maddi tazminata ilişkin fazlaya ilişkin talep ve dava haklarımız saklı kalmak üzere, meslekte kazanma gücü kaybına istinaden …TL, fazlaya ilişkin talep ve dava haklarımız saklı kalmak üzere Bakıcı giderlerine ilişkin …-TL, fazlaya ilişkin talep ve dava haklarımız saklı kalmak üzere tedavi, refakatçi, yol, yemek v.s. tedaviye bağlı diğer giderler için …-TL olmak üzere toplam ..-TL maddi ve …- TL manevi, olay tarihinden itibaren mevduata uygulanan en yüksek banka faizi ile tahsiline, yargılama giderleri ve avukatlık ücretinin davalı idareden tazmini talebimizden ibarettir
AÇIKLAMALAR              :
1 – Müvekkilimiz, …. tarihinde geçirdiği kaza sonrası, … Hastanesi Acil Kliniği’nde tedavi altına alınmıştır. Müvekkilin Ortopedi ve Travmatoloji Bölümü tarafından acilde yapılan muayenesinde; sol dirsek çıkığı ile … teşhisi konulmuş, cildinin soğuk olduğu ve nabız alınamadığı tespit edilmiştir. Bunun üzerine dirsek çıkığı tedavi edilmiş olsa da nabzın hala alınamadığı görülmüş olduğundan damar cerrahisi konsültasyonu istenmiştir.
2 – Konsültasyon istemi üzerine, Kalp ve Damar Cerrahı …. Tarafından müvekkilin ilgili muayenesi yapılmış olup, teşhis edilen bulgular doğrultusunda koluna bildirilen işlemler yaptırıldıktan sonra tekrar konsültasyon istenmesi önerilmiştir. Tekrar konsültasyon sonucu Dr. …..  tarafından acil girişim gerekliliği saptanmamıştır şeklinde not yazılmıştır .
3 - Oysaki müvekkilde damar yaralanması söz konusu olmasına rağmen kopuk derecesindeki bu husus tespit edilememiştir.İlk anda teşhis ve tedavi ile tam iyileşme sağlanabilecek iken tedavi ve teşhisteki gecikme sebebiyle müvekkilin kolunda yüksek oranda hareket kısıtı meydana gelmiştir. Müvekkil bu süreçte hem maddi hem de manevi yönden oldukça yıpranmıştır. Bu sebeple tarafımızca fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak kaydıyla 2577 sayılı İYUK ve sair mevzuat hükümleri gereği tıbbi uygulama sonucunda vücut fonksiyon kaybına uğrayan müvekkil için belirlenecek maddi  ve manevi tazminat talep etme zorunluluğu doğmuştur.
2577 Sayılı İdari Yargılama Usulü Kanunu'nun 13. Maddesi uyarınca "İdari eylemlerden hakları ihlal edilmiş olanların idari dava açmadan önce, bu eylemleri yazılı bildirim üzerine veya başka suretle öğrendikleri tarihten itibaren bir yıl ve her halde eylem tarihinden itibaren beş yıl içinde ilgili idareye başvurarak haklarının yerine getirilmesini istemeleri gereklidir. Bu isteklerin kısmen veya tamamen reddi halinde, bu konudaki işlemin tebliğini izleyen günden itibaren veya istek hakkında altmış gün içinde cevap verilmediği takdirde bu sürenin bittiği tarihten itibaren, dava süresi içinde" dava açılabilmektedir. Tarafımızca  2577 Sayılı kanunu uyarınca ilgili idareye başvurulmuş olup, tarafımıza kanunen öngörülen altmış günlük cevap süresi içerisinde cevap verilmediğinden Sayın Mahkemenizden maddi-manevi tazminat talebinde bulunmak hukuki bir gereklilik olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER       :   1- .Tedavi Evrakları
2 – Sağlık Raporu
3 - Keşif
4 – Tanık Beyanları
5 – Bilirkişi İncelemesi ve sair tüm deliller.
HUKUKİ SEBEPLER     : 2577 sayılı İYUK ve sair mevzuat
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan sebeplerle, maddi tazminata ilişkin fazlaya ilişkin talep ve dava haklarımız saklı kalmak üzere, meslekte kazanma gücü kaybına istinaden  -TL, fazlaya ilişkin talep ve dava haklarımız saklı kalmak üzere bakıcı giderlerine ilişkin  -TL, fazlaya ilişkin talep ve dava haklarımız saklı kalmak üzere Tedavi, refakatçi, yol, yemek v.s. tedaviye bağlı diğer giderler için -TL olmak üzere toplam -TL maddi ve -TL manevi tazminatın karşı taraftan olay tarihinden itibaren mevduata uygulanan en yüksek banka faizi ile tahsiline, yargılama giderleri ve avukatlık ücretinin idareye yükletilmesine karar verilmesini saygılarımızla vekaleten arz ve talep olunur.
.
EKLER                         :      1- Muayene Raporları
2 – Hastane Evrakları
3 – Sağlık Bakanlığı’na Yapılan Başvuru Dilekçesi
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
