Yapı Tatil Zaptının ve Yıkım Kararının İptali -  Dava Dilekçesi
….. İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
YÜRÜTMENİN DURDURULMASI TALEPLİDİR.
DAVACI                           : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVALI                            : (Ad, Soyad, Adres/Unvan)
KONU                          :... İli, ... ilçesi, ... Mahallesi, ... mevkiinde, ... pafta, ... ada ve ... parsel sayılı ve müvekkilimiz adına tescilli olan taşınmazda yer alan yapımız ile ilgili olarak idare tarafından tesis edilen inşaat durdurma, yıkım, tehlike arz eden yapının yıkılması ve para cezası işlemlerinin iptali ile işlemin açıkça hukuka aykırı olması ve uygulanması halinde telafisi mümkün olmayan zararlara neden olacağından yürütmenin durdurulması istemidir..
TEBLİĞ TARİHİ              : …/ …/ …
AÇIKLAMALAR              :
1 – ... İli, ... ilçesi, ... Mahallesi, ... mevkiinde, ... pafta, ... ada ve ... parsel sayılı ve müvekkilimiz adına tescilli olan taşınmazda yer alan yapımız ile ilgili olarak davalı idare tarafından inşaat durdurma yönünde ….. tarihli …… numaralı işlem tesis edilmiştir. Ayrıca ... tarihli ve ... sayılı encümen kararıyla söz konusu yapı hakkında yıkım ve para cezası kararı alınmıştır. Söz konusu kararlar …. tarihinde müvekkilimize tebliğ edilmiştir. Tarafımızca söz konusu işlemlerin iptali istemiyle idareye …/…/… tarihli dilekçemiz ile itiraz edilmiş ise de idarenin …/…/… tarihli cevabıyla talebimiz reddedilmiştir.
2 – Öncelikle müvekkilimize tebliğ edilen inşaatın durdurulmasına ilişkin Yapı Tatil Tutanağının 3194 sayılı İmar Kanununun 32. Maddesinde belirtilen koşullara uygun olarak düzenlenmemiş olduğunu belirtmek isteriz. Kanunda “ruhsat alınmadan yapıya başlandığı veya ruhsat ve eklerine veya ruhsat alınmadan yapılabilecek yapılarda projelerine ve ilgili mevzuatına aykırı yapı yapıldığı ilgili idarece tespiti, fenni mesulce tespiti ve ihbarı veya herhangi bir şekilde bu duruma muttali olunması üzerine, belediye veya valiliklerce o andaki inşaat durumu”nun tespit edilerek yapının mühürlenip inşaatın durdurulacağı belirtilmektedir. Oysaki müvekkilimize tebliğ edilen kararda inşaatın projenin hangi kısmına aykırılık oluşturduğu yaptırıma esas alınan yapı tatil tutanağında açık ve tereddüte yer bırakmayacak şekilde belirtilmemiştir. İdare makamlarınca bu hususta açık ve belirli bir tespit işlemi bulunmaksızın hangi aykırılık sebebiyle inşaatın durdurulması, yapının yıkımı ve idari para cezasına hükmedildiği anlaşılmamaktadır.
3 – Diğer yandan İmar Kanunu’nun 32. Maddesinde uyarınca yapı tatil zaptının müvekkiline tebliğ edilmesinden itibaren bir aylık süre verilmeksizin yıkım kararı verilmesi kanuna aykırıdır. Bu sebeple idare tarafından yıkıma ilişkin encümen kararının iptal edilmesi gerekmektedir.
Belirtilen sebeplerle idarenin hukuka aykırı aykırı işleminin iptali ile işlem uygulamasının devamı sebebiyle telafisi güç zararlar doğacabileceğinden yürütmenin durdurulması istemleri işle işbu davanın açılma zorunluluğu doğmuştur.
YASAL DELİLLER: : 2577 sayılı İdari Yargılama Usulü Kanunu, 3194 sayılı İmar Kanunu ve diğer ilgili mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Müvekkilimize ait … ili, … ilçesi, … mahallesi, … ada, … parsel sayılı taşınmaza  İlişkin  , …Belediye Encümeni kararı ile bu kararın dayanağı …/ …/ … tarih ,…..  sayılı Yapı Tatil Tutanağı ile …… tarihli yıkım kararı  3194 sayılı Kanunun 32. Maddesi hükmüne aykırılık teşkil ettiğinden, söz konusu kararların iptali ile işlem uygulamasının devamı sebebiyle telafisi güç zararlar doğacabileceğinden yürütmenin durdurulmasına, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine, karar verilmesini müvekkilimiz adına saygıyla talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
EKLER                                  :
1 - …/ …/ … tarih ve … sayılı Yapı Tatil Tutanağı
2 -…./…/…. tarihli …..Belediye Encümeni kararı
3- …/…./…/  İdareye Gönderilen İtiraz Dilekçesi
4 - …/…./…/  İtiraz Hakkında İdare Tarafından Verilen Karar