Yapı Müteahhitlerinin Sicil Durumu Beyannamesi[1]
Beyannameyi Veren Kişinin Adı ve Soyadı/Ticaret Unvanı
Vergi Kimlik Numarası
Adres
Beyan Tarihi
Yapı Müteahhitlerinin Sınıflandırılması ve Kayıtlarının Tutulması Hakkında Yönetmelik hükümlerine göre;
1- İflas eden, işleri mahkeme tarafından yürütülen, işlerini askıya alan, iflası ilân edilen, zorunlu tasfiye kararı verilen, alacaklılara karşı borçlarından dolayı mahkeme idaresi altında bulunan, ilgili mercilerce hileli iflas ettiğine karar verilen, durumda olmadığımı,
2- Yetki belgesi numarası kullandığım işlerde;
a) Hile, vaat, tehdit, nüfuz kullanma, çıkar sağlama, anlaşma, rüşvet suretiyle veya başka yollarla sözleşmeye ilişkin işlemlere fesat karıştırma veya buna teşebbüs etme,
b) Sahte belge düzenleme, kullanma veya bunlara teşebbüs etme,
c) Hileli malzeme, araç veya usuller kullanma, fen ve sanat kurallarına aykırı imalat yapma,
sebebiyle başvuru yaptığım tarihten geriye doğru son üç yıl içerisinde hakkımda kesinleşmiş bir yargı kararı bulunmadığını,
3- Kayıtlı olduğum meslek odasından veya yargı kararıyla mesleğimin icrasını engelleyecek nitelikte herhangi bir kısıtlamamın bulunmadığını,
Beyan ederim.
Bilgilerinize arz ederim.
Başvuru Sahibi
Adı-Soyadı ve Unvanı
İmza
Kaşe
[1] Bu belge 05.08.2021 Tarih ve 31559 Sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan Yapı Müteahhitlerinin Sınıflandırılması ve Kayıtlarının Tutulması Hakkında Yönetmelikte Değişiklik Yapılmasına Dair Yönetmelik’in Ek – 5 ekinden alınmıştır.