Yapı Müteahhidi Taahhütnamesi[*]
… ORGANİZE SANAYİ BÖLGESİ MÜDÜRLÜĞÜ’NE
Yapının Müteahhidi
Oda Sicil No :
Unvanı :
Adresi :
Telefonu :
Yetki Belge No :
Yükümlülüğünü Üstlenilecek İş
İl / İlçe :
İlgili İdare :
Pafta/Ada/Parsel No :
Yapı Adresi :
Yapı Sahibi :
Yapı Sahibinin Adresi :
Sözleşme Başlangıç Tarihi :
Sözleşme Bitiş Tarihi :
Yukarıdaki bilgilere sahip inşaatın yapımında yapı müteahhidi olarak görev alacağımı, müteahhitliğini üstlendiğim yapıda fenni mesul olarak görev almayacağımı, herhangi bir kısıtlılık halimin bulunmadığını, Yapıyı; tesisatı ve malzemeleriyle birlikte İmar Kanununa, ilgili diğer mevzuata, uygulama imar planına, ruhsata, ruhsat eki etüt ve projelere, standartlara ve teknik şartnamelere uygun olarak inşa edeceğimi, Yapıda neden olduğum mevzuata aykırılığı gidermeyi, fenni mesulün denetimi olmaksızın inşai faaliyeti sürdürmeyeceğimi, inşaat ve tesisat işlerinde yetki belgesi olmayan usta çalıştırmayacağımı, Ayrıca yapı müteahhitliğinden herhangi bir nedenle ayrılacağım zaman fenni mesullere, idareye ve yapı sahibine bildirimde bulunacağımı kabul ve taahhüt ederim.
Tarih
Adı ve Soyadı
İmza
[*] Bu dilekçe https://www.mosb.org.tr/ornek-dilekce-ve-formlar/ adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 07.02.2023