Yapı Kooperatifleri Birliği Ana Sözleşmesi
BİRİNCİ BÖLÜM
KURULUŞ, TÜZEL KİŞİLİĞİN KAZANILMASI VE ANASÖZLEŞME DEĞİŞİKLİĞİ
UNVAN, MERKEZ, SÜRE, AMAÇ VE FAALİYET KONULARI
KURULUŞ:
Madde 1-Bu anasözleşmede isimleri, tabiiyetleri, adresleri ve taahhüt ettikleri sermaye payları gösterilen kişiler tarafından, 1163 sayılı Kooperatifler Kanunu hükümlerine göre değişir ortaklı, değişir sermayeli ve sınırlı sorumlu bir Kooperatifler Birliği kurulmuştur.
TÜZEL KİŞİLİĞİN KAZANILMASI VE ANASÖZLEŞME DEĞİŞİKLİĞİ:
Madde 2- Birlik Ticaret Siciline tescil ile tüzel kişilik kazanır. Tescilden önce Birlik namına iş ve işlem yapanlar bunlardan şahsen ve zincirleme olarak sorumludurlar. Ana sözleşmede yapılacak değişiklikler kuruluştaki usule tabidir.
UNVAN:
Madde 3- Birliğin Unvanı “Sınırlı Sorumlu ........................................................... Yapı Kooperatifleri Birliği'dir.
MERKEZ VE ŞUBELER:
Madde 4-Birliğin merkezi............................. ’tir
ÇALIŞMA BÖLGESİ:
Madde 5- Birliğin Çalışma Bölgesi........................ ’tir.
SÜRE:
Madde 6- Birlik süresi.................... yıldır.
AMAÇ VE FAALİYET KONULARI:
Madde 7- Birliğin amacı; ortak kooperatiflerin Konut ve İşyeri üretimine yönelik çalışmalarına öncülük etmek, ortak çıkarlarını korumak, yerleşim sonrasında ortakların temel gereksinimlerini karşılamak üzere gerekli tesisleri kurmak ve işletmek, yerleşim ve işyeri bölgelerinin ağaçlandırılması çalışmalarında bulunmak, ortak kooperatiflerin hesap ve işlemlerini denetlemek ve kentleşmenin sağlıklı oluşumuna katkıda bulunmaktadır.
Bu amaçla Birlik aşağıdaki konularda faaliyet gösterir;
1- Ortak kooperatiflerin gereksinmeleri oranında Konut ve İşyeri alanları (arsa, arazi, tarla v.b.) satın alıp bu alanları parsellere bölerek altyapı, plan proje ve maliyet hesapları hazırlamak, bu amaçla teknik büro ve kadroları kurmak,
2- Ortak kooperatif adına Konut ve İşyeri elemanları ile inşaat malzemelerini toptan temin etmek, bu alanlarda gerektiğinde yatırıma yönelmek,
3- Ortak kooperatiflerin yararlanacakları tip projeler hazırlamak, bu projelerin denetimini yapmak,
4- Konutların ve İşyerlerinin üretiminde kooperatifler adına yüklenici firma ya da firmalara gerektiğinde kefil olmak, gerektiğinde Konut ve İşyeri üretimini yüklenerek bu amaçla düzenlemeler yapmak, tesis ve makineleri satın almak ya da yaptırmak,
5- Kooperatiflerin kredi gereksinmelerinin karşılanması amacıyla ilgili finansman kuruluşlarına başvuruda bulunmak, kredilerin amaca uygun kullanılmasını sağlayıcı önlemler almak,
6- Yurt içinde temin edilemeyen araç-gereç ve makinelerin dışalımını yapmak,
7- Toplu kullanım alanlarının düzenlenmesi, okul, kreş, cami, oyun ve eğlence yapıları ile alış-veriş merkezlerinin yapım ve kullanımı konularında belediye ve ilgili kamu kuruluşları ile ortak çalışmalar yapmak,
8- Ortak kooperatiflerin muhasebesini tutmak, çalışma, hesap ve işlemlerini denetlemek, idari konularda kooperatiflere yardımcı olmak,
9- Yapı kooperatifleri Merkez Birliğine ortak olmak.
10- Ortak kooperatiflerin yöneticisi, personel ve ortaklarının eğitimi amacıyla kurs, seminer ve eğitim programlan hazırlamak,
11- Ortak kooperatiflerin çalışmalarının düzenli ve uyumlu olmasını sağlayacak yönetmelikler hazırlamak,
12- 1163 Sayılı Kanunun 42/6 maddesi hükmü uyarınca, menkul ve gayrimenkul almak, ortak kooperatiflerine satmak, tahsis etmek, ipotek işlemleri yapmak, irtifak, intifa, şufa, vefa ve iştira hakları tesis etmek,
13- Ortak kooperatiflerin, ortaklarının yerleşim sonrasında ortaya çıkacak temelli gereksinimlerini karşılamak üzere gerekli tesisleri kurmak ve işletmek,
14- Yerleşim bölgelerinde gerekli ağaçlandırma ve çevre düzenlemesi çalışmalarında bulunmak,
15- Ortak kooperatiflerin inşaatlarının kontrollük hizmetlerini yürütmek,
16- Gerektiğinde ortaklar ve personel için yardım fonları oluşturmak, konuşu ile ilgili eğitim, yayın, araştırma ve benzeri faaliyetlerde bulunmak,
İKİNCİ BÖLÜM
SERMAYE VE PAYLAR
SERMAYE:
Madde 8- : Birliğin sermayesi, ortak kooperatiflerin taahhüt ettikleri payların toplam tutarlarından
ibaret olup, değişkendir. Ancak, sermayenin en az haddi........ Türk Lirasıdır. Kuruluşta bu
sermayenin tamamının taahhüt edilmesi ve 1/ 4 'ünün peşin ödenmesi zorunludur. Ayni sermaye
konamaz.
PAYLAR:
Madde 9-Birlik ortaklık payının değeri 100 TL dır. Her ortağın en az ..........  pay taahhüt etmesi
zorunludur..
Ortaklık payları, bu ana sözleşmenin 20 nci maddesine göre düzenlenen, ortaklık senedinde gösterilir. Senetle temsil edilmeyen paylar 100 TL ile itibar olunur.
PAYLARIN ÖDENMESİ:
Madde 10- Ortak kooperatiflerin taahhüt ettikleri pay bedellerinin en az 1/4'ü peşin, geri kalanı ise yönetim kurulunca belli edilecek eşit aylık taksitler halinde en fazla 1 (bir) yıl içinde ödenir.
HİZMET KARŞILIĞINDA ALINACAK ÜCRET:
Madde 11- Birliğin yaptığı, ya da yaptırdığı veya öncülük ettiği hizmet ve işlerle yatırımlar karşılığında, ya da verilecek belgelerin Birlik Yönetim Kurulunun belirleyeceği, Genel Kurulun onaylayacağı ücreti ve gider karşılığından kendilerine isabet eden payları ortak kooperatifler en geç yine genel kurul ya da yönetim kurulunca belirlenen zamanlarda Birliğe ödemek zorundadır.
-Nitelikleri farklı kooperatiflere götürülecek hizmet ve işlerle yatırımlar için farklı ücret ve gider karşılığı alınabilir.
-Ortaklıktan ayrılan ya da çıkarılanlardan kendilerine isabet eden masraf ya da zararlar alacaklarına mahsup edilir. Bu yoldan tahsili mümkün olmazsa yasal yollardan gerektiğinde mahkeme ve icra marifetiyle tahsil edilir.
EK ÖDEME YÜKLEMİ:
Madde 12- Bilanço açıklarını kapatmada kullanılmak üzere ortak kooperatiflerden ek ödeme istenebilir. Ek ödemelere Birlik Genel Kurulunca karar verilir.
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
ORTAKLIK İŞLEMLERİ
ORTAKLIK SAYISI:
Madde 13-Birlik kuruluşta en az 7 (yedi) kooperatifin bir araya gelmesiyle kurulur
ORTAKLIK ŞARTLARI:
Madde 14-Birliğe ortak olmak için aşağıdaki nitelik ve şartların varlığı gerekir.
LBirliğin çalışma bölgesi içinde bulunmak,
2. Yapı Kooperatifi olmak,
3. Başka bir Yapı Kooperatifleri birliğine ortak olmamış olmak,
4. Ana sözleşmesinde ortak olma konusunda hüküm bulunmak ve genel kurullarında Birliğe katılma kararı almak,
5. Birlik yatırımlarına katılmayı kabul etmeli ve ana sözleşme hükümlerini, bütün hak ve ödevleriyle kabul ettiğini Birlik yönetim kuruluna yazılı olarak bildirmek,
6. Birlik genel kurulunca belirlenecek miktarı da aylık ödemeyi kabul etmektir.
Ortak kooperatiflerden, ferdi mülkiyete geçerek işletme kooperatifine dönüşenler istedikleri takdirde Birlik ortağı olarak kalabilirler.
ORTAKLIĞA KABUL:
Madde 15- Gerekli şartları kabul edipte, Birliğe ortak olmak isteyen kooperatifler yazılı olarak yönetim kuruluna başvururlar. Bu başvuruda Ana sözleşmenin tüm hükümlerinin ve getirilen yükümlülüklerin kabul edildiği açıkça belirtilir. Ortaklığa kabul yönetim kurulunun kararı ile gerçekleşir. Yönetim kurulu, ortaklar ile ortak olmak için başvuranların 14 ncü maddede belirtilen şartları taşıyıp taşımadığını araştırmak zorundadır.
Ortaklığa kabul veya red kararı, ilgili kooperatife 15 (Onbeş) gün içinde yazılı olarak bildirilir. İlgili kooperatif ortaklığa alındığı takdirde, kararın kendisine bildirildiği tarihten itibaren 1 ay içinde sermaye taahhüdünün diğer ortaklarca ödenmiş taksiti ile diğer ortakların her birinin o tarihe kadar ödemiş oldukları paralara eşit meblağı bir defada öder. Yedek üye ve benzeri şekilde ortak kaydı yapılamaz. Bu amaçla para tahsil edilemez.
ORTAKLIKTAN ÇIKMA:
Madde 16- Her ortak, genel kurullarında aldıkları karara dayanarak hesap yılı sonundan 1 (Bir) ay önce Birlik yönetim kuruluna yazı ile başvurarak ortaklıktan çıkabilir. Ancak, ortaklıktan çıkma hakkı Birliğe girişten itibaren 3 (Üç) yıldan önce kullanılmaz.
ORTAKLIKTAN ÇIKARILMA :
Madde 17- Bu ana sözleşmenin 14 ncü maddesindeki ortaklık şartlarını kaybedenler ile mali yükümlülüklerini otuz gün geciktirmeleri üzerine yönetim kurulunca noter aracılığıyla yapılacak ihtarı takip eden ilk istemde 10 (On) gün, ikinci istemde 1 (Bir) ay içinde yerine getirmeyenler ortaklıktan çıkarılır.
Ortaklıktan çıkarılma Birlik yönetim kurulunun kararı ile olur.
Çıkarılma kararı gerekçeli olarak yönetim kurulu karar defteri ile ortaklar defterine kaydedilir. Kararın onaylı örneği çıkarılan ortak kooperatife tebliğ edilmek üzere, 10 (On) gün içinde notere tevdi edilir. Ortak, çıkarılma kararının tebliğ tarihinden itibaren 3 (Üç) ay içinde iptal davası açabilir veya genel kurula itiraz edebilir. Bu itiraz ilk toplanacak genel kurula sunulmak üzere yönetim kuruluna noter aracılığı ile tebliğ ettirilecek bir yazı ile yapılır. Genel kurula itiraz edildiği takdirde yönetim kurulunun çıkarma kararı aleyhine iptal dava açılamaz. İtiraz üzerine genel kurulca verilecek karar iptal davası hakkı saklıdır.
3 (Üç) aylık süre içince genel kurula veya mahkemeye başvurmak suretiyle itiraz edilmeyen çıkarma
kararları kesinleşir.
Ortak Kooperatifler bu maddede gösterilmeyen sebeplerle ortaklıktan çıkarılamaz.
Haklarındaki çıkarma karan kesinleşmeyen ortak kooperatiflerin yerine yeni ortak alınamaz. Bu kooperatiflerin ortaklık hak ve yükümlülükleri çıkarma kararı kesinleşinceye kadar devam eder.
ORTAKLIĞI SONA ERENLERLE HESAPLAŞMA:
Madde 18- Ortaklığı sona erenlerin, sermaye ve diğer alacakları o yılın bilançosuna göre hesaplanarak, bilânço tarihinden itibaren 1 (Bir) ay içinde geri verilir.
Ayrılan ortak kooperatifler, Birliğin yedek akçeleri üzerinde bir hak iddia edemezler. Ortaklığı sona eren kooperatiflerin alacak ve hakları bunları isteyebileceği günden itibaren 5 (Beş) yıl geçmekle zamanaşımına uğrar.
ORTAKLIĞA TEKRAR GİRME:
Madde 19- Birlikten kendi istekleri ile ayrılanlar ile Birlikten çıkarılanlar Birlik genel kurulunca belirlenecek katılma payını ödemeleri ve ortaklık için öngörülen diğer yükümlülükleri yerine getirmeleri kaydıyla ortaklığa alınabilirler.
ORTAKLIK SENEDİ:
Madde 20- Her ortağın üyelik haklarının ada yazılı ortaklık senedi ile temsil olunması şarttır. Bu senede Birliğin unvanı, ortak kooperatifin unvanı, adresi, Birliğe girdiği ve çıktığı tarihler yazılır. Senet, kooperatifi temsile yetkili olan kimseler ile Birliği temsile yetkili kişiler tarafından imzalanır.
ARSA TAHSİS KOŞULLARI:
Madde 21- 1163 sayılı Kooperatifler Kanununun 42 inci maddesinin 6 ve 7 nci bendi hükümlerine uyularak, Birlikten arsa tahsisi alan kooperatiflerin aşağıdaki hususlara göre işlem yapmaları gereklidir.
1.Kooperatiflerin uygulayacağı plan, projeler Birlikçe hazırlanır veya hazırlatılır. Birlikten izin alınmadan bu projelerde değişiklik yapılamaz.
2. Birliğin, inşaat yapım yöntemi ve firma seçimi esasları ile ilgili yönetmeliklerine ve kararlarına
uyulur.
3.  Birlikçe ortak kooperatiflere tahsis ve devredilecek arsaların bedelleri ile bu arsaların altyapı bedelleri Birlik tarafından saptanacak koşullara göre ödenir.
DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
KOOPERATİFİN ORGANLARI VE YÖNETİM
BİRLİĞİN ORGANLARI:
Madde 22 -Birliğin organları şunlardır:
1. Genel Kurul,
2. Yönetim Kurulu,
3. Denetim Kurulu.
GENEL KURUL:
Genel Kurul ve Oy Hakkı:
Madde 23- Birliğin en yetkili organı, ortak kooperatiflerin temsilcilerinden oluşan genel kuruldur. Her temsilcinin genel kurulda bir oy hakkı vardır.
Temsile yetkili kimseler vekâleten oy kullanamazlar.
Temsilcilerin Seçimi ve Sayısı:
Madde 24- Temsilciler kooperatiflerin genel kurullarınca kendi ortakları arasından seçilir.
Ortak sayısı 7-50 olan kooperatifler için 1, ortak sayısı 51-100 olan 2, ortak sayısı 101-250 olan 3, ortak sayısı 251-500 olan 4, ortak sayısı 500'den yukarısı, için 5 temsilci yedekleri ile birlikte en az 1 en çok 4 yıl için seçilirler. Temsilci sayısının hesaplanmasında kooperatifin kendi genel kurulunu yaptığı gündeki ortak sayısı göz önüne alınır.
Birlik temsilciliğine seçileceklerin, Birlik yönetim kurulu üyelerinde aranacak nitelikleri taşımaları zorunludur. Yönetim kurulu ve denetim kurulu üyelerinin temsilci seçilmesi mümkündür. Her temsilcinin genel kurulda 1 oy hakkı vardır; Asıl temsilcinin temsilcilikten ayrılması veya özrü halinde oy sırasına göre yedek temsilci kooperatifin yönetim kurulu kararıyla Birlik genel kuruluna katılır.
Kooperatif ortaklığı kesin olarak sona eren temsilcinin temsilciliği kendiliğinden düşer.
Genel Kurulun Görev ve Yetkileri:
Madde 25- En yetkili organ olan Genel Kurulun görev ve yetkileri şunlardır:
1- Bilanço, bilanço hesaplarının dökümü, gelir-gider farkı hesapları ile yönetim kurulu ve denetçiler tarafından verilen raporları inceleyerek kabul veya reddetmek,
2- Yönetim kurulu üyeleri ile denetim kurulu üyelerini seçmek, ibra etmek veya sorumluluklarına karar vermek, gerektiğinde bunları azletmek,
3- Yönetim ve denetim kurulu üyelerine verilecek aylık ücret, huzur hakkı ve yolluk miktarı ile bütçeyi görüşerek karara bağlamak,
4- Yönetim kurulu tarafından verilen ortaklıktan çıkarma kararlarına yapılan itirazları inceleyip karara bağlamak,
5- Kanun, ana sözleşme ve iyi niyet esasları ile genel kurul kararlarına aykırı olduğu ileri sürülen yönetim kurulu kararlarının iptal edilip edilmeyeceği konusunda karar vermek,
6- Ana sözleşmede yapılması öngörülen değişiklikler hakkında karar vermek,
7- Kooperatifler Merkez Birliğine girme kararı vermek,
8- Bilanço açıklarını ve ek ödemeleri tespit etmek ve kooperatiflerden alınmasına karar vermek,
9- Birliğin dağılması hakkında karar vermek, tasfiye kurulunu seçmek,
10- Kanun ve ana sözleşme ile genel kurula tanınmış olan diğer konular hakkında karar vermek.
Genel kurul, yukarıdaki görev ve yetkilerini devir ve terk edemeyeceği gibi, kooperatifin amaçları ile ilgili her türlü işler hakkında da karar verebilir.
Toplantı Şekilleri, Zamanı ve Yeri:
Madde 26- Genel kurul, olağan ve olağanüstü olmak üzere iki şekilde toplanır. Olağan genel kurul toplantısının her yılın ilk 6 ayı içerisinde yapılması zorunludur.
Olağan üstü genel kurul, Birlik işlerinin ve Ana sözleşme hükümlerinin gerektirdiği zaman ve surette toplanır.
Genel kurul, Birlik merkezinin bulunduğu yerde toplanır.
Çağrıya Yetkili Olanlar:
Madde 27- Genel kurul, yönetim kurulunca toplantıya çağırılır.
Gerekli hallerde denetim kurulu, birliğin ortağı bulunduğu merkez birliği ve tasfiye memurları genel kurulu toplantıya çağırma yetkisine sahiptirler.
Genel kurul yukarıdaki şekilde toplanamadığı takdirde İlgili Bakanlıkça toplantıya çağırılabilir.
Ayrıca, 4 ortaktan az olmamak kaydıyla toplam ortak sayısının 1/10'unun isteği halinde, genel kurul 10 gün içinde yönetim kurulu tarafından toplantıya çağırılır. Bu başvurunun müştereken ve noter tebligatı ile yapılması gerekir.
Yönetim kurulunca bu İsteğin zamanında yerine getirilememesi ve sırasıyla denetim kurulu, birliğin ortağı bulunduğu üst birlik ile İlgili Bakanlığa aynı şekilde yapılan başvurulardan da bir sonuç alınamaması durumunda, istek sahipleri mahalli mahkemeye başvurarak genel kurulu bizzat toplantıya çağırma izni alabilirler.
Çağrının Şekli:
Madde 28- Olağan ve olağanüstü toplantılara çağrı, taahhütlü mektupla ayrıca gerektiğinde gazetede ilan yoluyla yapılır. Çağrı sadece yazılı olarak İmza karşılığında yapılması da mümkündür.
Çağrının toplantı gününden en az 30 gün önce ve en çok 2 ay içinde yapılması, toplantının gün ve saatiyle yerinin ve gündem maddelerinin belirtilmesi zorunludur.
Çağrıda birinci toplantıda çoğunluk sağlanmadığı takdirde, yapılacak olan sonraki toplantıların tarihi, saati ve yeri açıklanarak yeni bildirime gerek kalmaksızın bir defada ortaklara duyuru yapılabilir. Toplantılar arasında en az 7 ve en fazla 30 gün süre bulunması gerekir. Sürelerin hesabında duyuru ve toplantı günleri hesaba katılmaz
Anasözleşmenin değiştirilmesi söz konusu ise yapılacak duyurumda değiştirilecek maddelerin numaralarının yazılması ile yetinilir.
Bakanlığa Müracaat ve Gönderilecek Belgeler:
Madde 29- Genel kurul tarihi ile yeri ve gündemi, toplantıdan en az 15 gün önce, Birlik merkezinin bulunduğu yerdeki Valiliğe (İlgili Bakanlığın İlgili İl Müdürlüğü) yazılı olarak bildirilir.
Bu bildirime, Bakanlıkça tespit edilen miktardaki temsilci ücretinin ilgili Maliye veznesine yatırıldığını gösteren belge eklenerek toplantıda temsilci bulundurulması talep edilir.
Gündem:
Madde 30- Olağan genel kurul gündemine aşağıdaki hususlar yazılır,
1. Yönetim ve denetim kurulları tarafından verilen raporların okunması,
2. Bilânço, döküm ye gelir-gider farkı hesaplarının incelenmesi onanması veya reddi,
3. Yönetim Kurulu ile denetim kurulu üyelerinin ibrası,
4.Süresi biten Yönetim ve Denetim Kurulu üyelerinin yerine yenilerinin seçilmesi
5. Gelecek yılın bütçe ve çalışma programının görüşülmesi ve karara bağlanması,
6. Gerekli görülen diğer hususlar.
Olağanüstü genel kurul gündemi, çağrının amacına göre tayin ve tespit olunur. Dörtten az olmamak üzere ortakların en az 1/10'u tarafından Genel Kurul toplantı tarihinden en az 20 gün önce müştereken ve noter tebligatı ile bildirilecek hususların gündeme konulması zorunludur.
Gündemde olmayan konular görüşülemez. Ancak Birliğe kayıtlı kooperatiflerin en az 1/10'nun temsilcilerinin gündem maddelerinin görüşülmesine geçilmeden önce, yazılı teklifte bulunmaları halinde hesap tetkik komisyonunun seçilmesi, bilânço incelemesinin ve ibranın geriye bırakılması, çıkan veya çıkarılan ortak kooperatifler hakinde karar alınması, genel kurulun yeni bir toplantıya çağırılması ve Kanun, Ana sözleşme ve iyi niyet esasları ile genel kurul kararlarına aykırı olduğu ileri sürülen yönetim kurulu kararlarının iptali, yönetim kurulu üyeler: ile denetçilerin azli ve yerlerine yenilerinin seçilmesi ile ilgili hususlar, genel kurula katılanların yandan bir fazlasının kabulü ile gündeme alınır.
Ortaklar Cetveli:
Madde 31- Yönetim kurulu her genel kurul toplantısından önce ortak kooperatif temsilcilerinin, temsil ettikleri kooperatif ile adı, soyadı ve adreslerini ve İmzalanacak yerleri gösterir bir cetvel hazırlamakla yükümlüdür.
Bu cetvel toplantıya katılanlarla Genel Kurul başkanı ve Bakanlık temsilcisi tarafından isim açılarak imza olunur.
Görüşme ve Karar Nisabı:
Madde 32- Genel kurul toplantılarında ortak kooperatif temsilcilerinin en az 1/4'nün hazır bulunması şarttır. Kararlar hazır bulunan temsilcilerin çokluğu ile verilir. Birliğin dağılması veya diğer Birlikle birleşmesi ve Ana sözleşmenin değiştirilmesi hakkındaki kararlar da fiilen kullanılan oyların 2/3'nün çoğunluğu, ortakların şahsi sorumluluklarının ağırlaştırılması veya ek ödeme yükümleri ihdası hakkında alınacak kararlar için bütün ortak kooperatiflerin 3/4'ünün temsilcilerinin rızası gereklidir.
Toplantının Açılması ve Başkanlık Divanı:
Madde 33- Genel kurul toplantısı, Bakanlık temsilcisi bulundurması hususunda usulüne uygun başvurunun ve 1163 Sayılı Kooperatifler Kanununun değişik 87. maddesine göre işlem yapıldığının tespiti ile toplantı nisabının sağlanması üzerine ve çağrıyı yapan organca yetkili kılınan kimseler tarafından açılır. Müteakiben, bir genel kurul başkanı ile kararlaştırılacak sayıda sekreter üye ve gerektiğinde oy toplayıcı üye seçilir.
Genel kurul başkanı ve üyelerinin, Birliğe ortak kooperatiflerin veya üst kuruluşun temsilcileri arasından seçilmesi şarttır.
Oy Kullanmanın Şekli:
Madde 34- Oylamalar el kaldırmak suretiyle yapılır. Ancak genel kurula katılanların yarıdan fazlasının talebi halinde gizli oya başvurulur. Yönetim ve Denetim kurulu üyelerinin seçimi her halükarda gizli oy, açık tasnif esasına göre yapılır.
Bilânçonun Tasdiki ve İbra:
Madde 35- Bilânçonun tasdikine dair olan genel kurul karan yönetim kurulu ile denetim kurulunun ibrasında kapsar. Ancak bilânçoda bazı hususlar gösterilmemiş veya yanlış olarak düzenlenmiş ise, bilânçonun tasdiki ile bu organlar ibra edilmiş olmazlar.
Denetim raporunun okunmasından önce bilânço ile hesapların kabulü hakkında verilen kararlar geçerli değildir. İbra edilmeyen yönetim kurulu ve denetim kurulu üyeleri bu organlara aynı genel kurulda tekrar seçilemezler.
İbra edilmeyen yönetim kurulu aleyhine tazminat davası açılabilmesi için bu konuda genel kurulca karar yerilmiş olması gereklidir.
Birlik denetçileri genel kurul tarihinden itibaren 1 (bir) ay içinde dava açmaya mecburdurlar. Bu müddetin geçirilmesi ile dava hakkı düşmüş sayılmaz. Davanın reddi halinde yönetim kurulu üyeleri tazminat talebinde bulunamazlar.
Genel Kurul Tutanağı:
Madde 36- Genel kurul toplantılarının muteber olması için ortak kooperatif temsilcileri tarafından yapılan beyanlar ile varsa muhalif kalanların muhalefet sebeplerini, yapılan seçimler ile verilen kararları içeren bir tutanak düzenlenir. Bu tutanak'a katılanların sayısı ile kullanılan oy sayısı ayrıca gösterilir.
Genel kurul tutanağının altı, genel kurul başkan ve üyeleri ile Bakanlık temsilcileri tarafından imzalanır.
Genel Kurul Kararlarının Tescil ve İlanı:
Madde 37- Toplantıya çağrının usulüne uygun yapıldığını gösteren belgeler ile ortaklar cetveli ve genel kurul Tutanağı toplantı tarihinden itibaren 15 (Onbeş) gün içinde Ticaret Sicili Memurluğuna verilmekle birlikte gerekli tescil ve ilan işlemi yaptırılır.
Bakanlığa Gönderilecek Belgeler:
Madde 38- Toplantı gününden itibaren en geç 15 (Onbeş) gün içinde, yönetim ve denetim kurulları raporları ile bilânço, gelir-gider cetvelleri, genel kurul toplantı tutanağı ile ortaklar cetvelinin ve istenebilecek diğer belgelerin onaylı birer örneği, Birliğin Ticaret Siciline tescil edildiği yerdeki İlgili Bakanlığın ilgili İl Müdürlüğüne tevdi edilir.
YÖNETİM KURULU:
Seçimi ve Süresi:
Madde 39- Yönetim kurulu, genel kurulca en az 1 (bir), en çok 4 (dört) yıl için seçilir ve en az 3 (üç) üyeden oluşur. Genel kurulca böyle bir süre tespiti yapılmaması halinde 1 (bir) yıl için seçilmiş sayılır.
Yönetim kuruluna seçilen üye sayısı kadar da yedek üye seçilir.
Yönetim kuruluna seçilerek üyelerin aynı kooperatifin temsilcilerinden olmaması şarttır.
Süresi sona eren üyeler yeniden seçilebilir. Genel kurul lüzum görürse kurulu üyelerini her zaman değiştirebilir.
Seçilme Şartları:
Madde 40- Yönetim kurulu üyelerinde aşağıdaki şartlar aranır:
1. Türk vatandaşı olmak ve medeni hakları kullanma ehliyetine sahip bulunmak,
2. Birliğe ortak kooperatiflerin birinde Birlik temsilcisi olmak,
3. Aynı türde başka bir kooperatifler birliğinde yönetim kurulu üyesi olmamak,
4.  Devletin güvenliğine karşı suçlar, Anayasal düzene ve bu düzenin işleyişine karşı suçlar, milli savunmaya karşı suçlar, devlet sırlarına karşı suçlar ve casusluk, zimmet, irtikâp, rüşvet, hırsızlık, dolandırıcılık, sahtecilik, güveni kötüye kullanma, hileli iflas, İhaleye fesat karıştırma, edimin ifasına fesat karıştırma, suçtan kaynaklanan malvarlığı değerlerini aklama veya kaçakçılık suçlarından ya da 1163 Sayılı Kooperatifler Kanununa hükümlerine göre mahkûm olmamak,
5. Aynı zamanda Birlik denetçisi olmamak,
6.  Birlik denetçileri ile üçüncü derece dâhil (kendisinin ve eşinin anne, baba, çocuk, büyükanne, büyükbaba, torun, amca, hala, dayı, teyze, kardeş, kardeş çocuğu) akraba olmamak veya aralarında iş Ortaklığı bulunmamak,
7. Birliğin faaliyeti ile ilgili konular üzerinde ticaret yapmamak,
Seçilme şartları denetim kurulu tarafından araştırılır. Bu şarlan taşımadıkları halde seçilenler ile sonradan kaybedenlerin görevlerine yönetim kurulunca son verilir.
Haklarında yukarıdaki suçlarla ilgili olarak kamu davası açılmış olanların görevleri ilk genel kurul toplantısına kadar devam etmekle beraber Yönetim Kurulunca bu durumdaki üyelerin Genel Kurulca azli veya göreve devamı hakkında karar alınmak üzere yapılacak ilk genel kurul gündemine madde konulur.
Görev ve Yetkileri
Madde 41- Yönetim kurulu, Kanun ye Anasözleşme hükümleri içinde Birliğin faaliyetini yöneten ve onu temsil eden icra organıdır.
Yönetim kurulunun başlıca görev ve yetkileri şunlardır:
1. Yıllık bilânço ile gelir-gider hesabının ve tahmini hazırlanmasını sağlamak,
2.Ortak kooperatifler ile ortak olmak için başvuranların ana sözleşmede belirtilen şartları taşıyıp taşımadıklarını araştırmak,
3.  Kredi alma işlerinde Birliğe kredi açacak müesseselere olan taahhüt ve vecibelerinden ortakları haberdar etmek,
4.  Bakanlıkça istenecek her türlü evrak ve vesaiki ibraz etmek, bilgi vermek ve denetim için gönderilen yetkili" elemanlara gerekli kolaylığı göstermek,
5. Birliği resmi dairelerde, mahkemelerde ve üçüncü şahıslara karşı temsil etmek,
6. Dava açmak, sulh olmak veya davadan vazgeçmek,
7.1163 Sayılı Kanunun 42/6 acı maddesi hükmü gereği genel kurulda karar almak şartı ile Birliğin taşınır ve taşınmaz mallarını satmak, rehine koymak veya mülkiyetlerini aktarmak,
8.  Doğacak sorumluluk yönetim kuruluna ait olmak üzere, bir veya birkaç kişiyi Birliği ilzam edecek tasarrufta bulunmaya veya muayyen işlerde Birliği temsil etmeye yetkili kılmak ve Birlik personelini atamak,
9. Defter, hesap ve kayıtların mevzuat dairesinde doğru olarak tutulmasını sağlamak,
10.  Birliğin amaçlarına ve ortakların menfaatlerine uygun olarak, Birlik işlerini yürütmek ve gerekli kararları almak,
Görev Bölümü ve Toplantılar:
Madde 42- Yönetim kurulu üyeleri, seçimi takiben yapacakları ilk toplantıda aralarında bir başkan, bir ikinci başkan, gereğine göre birer kâtip ve muhasip üye seçerek görev bölümü yaparlar.
Yönetim kurulu başkanın bulunmadığı zamanlarda ikinci başkanın çağrısı ile toplanır. Toplantı en az ayda bir defa ve az yarıdan fazla üyenin katılması ile yapılır.
Kararlar toplantıda bulunanların çoğunluğu ile verilir. Oyların eşitliği halinde keyfiyet gelecek toplantıya bırakılır. Onda da eşitlik halinde, söz konusu teklif reddedilmiş sayılır.
Toplantılarda bulunmayan üyeleri temsilen oy kullanılamaz. Üyeler, şahsi menfaatlerini ilgilendiren hususların görüşülmesi sırasında toplantıya katılamazlar.
Özürsüz olarak üst üste üç toplantıda hazır bulunmayan temsilci çekilmiş sayılır.
Toplantılar Birlik merkezinde yapılır. Ancak ortakların çoğunluğunun tasvibi ile başka herhangi bir yerde de yapılabilir.
Alınan kararlar tarih ve numara sırası ile yönetim kurulu karar defterine işlenir. Temsilcilerin isimleri kararın baş tarafına yazılır ve alt tarafı toplantıya katılanlarca isim yazılarak imzalanır.
Verilen karara karşı olanlarla çekimser kalan, karşı olma veya çekimser kalma sebeplerini kararın altına yazarak imzalarlar.
Birliğin Temsil ve İlzamı:
Madde 43- Birlik adına düzenlenecek evrakın muteber olması veya Birliği ilzamı için, Birlik unvanı altında temsile yetkili olanlardan ikisinin imzası gereklidir.
Yönetim kurulu, Birliği dışarıya temsil ve Birlik adına imza atmaya yetkili şahısları kararla tespit eder ve bu kararın noterlikçe onaylanmış bir sureti, imzalarla birlikte tescil edilmek üzere Ticaret Sicili Memurluğuna verilir.
Gerektiğinde, yukarıdaki fıkra hükmüne göre hareket edilerek imza yetkisine sahip kimseler değiştirilebilir.
Üyeliğin Boşalması:
Madde 44- Yönetim kurulu üyeleri istifa etmek suretiyle her zaman çekilebilirler. Kooperatif ortaklığı sıfatını yitirenlerin yönetim kurulundaki görevleri sona erer.
Herhangi bir sebeple yönetim kurulu üyeliğinin boşalması halinde, Yönetim Kurulunca aldıkları oy sırasına, göre yedek üyeler çağırılır. Eşit oy alanlar arasında kur'a çekilir. Yedek üyelerle de yönetim kurulunun tamamlanmaması halinde, eğer yönetim kurulu toplantı nisabının altına düşmüşse denetim kurulu tarafından seçimler yapılmak üzere derhal genel kurul toplantıya çağırılır.
Sorumluluk ve Yasak Muameleler:
Madde 45- Yönetim kurulu, Birlik işlerinin yönetimi için gereken titizliği gösterir ve Birliğin başarısı ve gelişmesi yolunda bütün gayretini sarf eder.
Temsilciler, yönetim kurulundaki faaliyetleri sırasında öğrendikleri ticaret veya işletme sırlarını saklamakla yükümlüdürler.
Yönetim kurulu gerekli defter ve belgeler ile genel kurul evrakının muntazam hazırlanıp, tutulup saklanmasından ve gelir-gider hesabı ile yıllık bilânçonun kanuni hükümlere uygun olarak hazırlanıp incelenmek üzere denetçilere verilmesinden sorumludur.
Yönetim kurulu üyeleri ve Birlik memurları ortaklık işlemleri dışında kendisi veya başkası namına, bizzat veya dolaylı olarak Birlikte Birlik konusuna giren bir ticari muamele yapamaz.
Yönetim kurulu üyeleri ve temsile yetkili şahıslar, genel kurulun devredemeyeceği yetkileri kullanamaz.
Yönetim kurulu üyeleri kendi kusurlarından ileri gelen zararlardan müteselsilin sorumlu olup, Birliğe tazmin etmekle yükümlüdürler.
Kusurlu olmadığını ispat eden üyeler ile karara muhalif kalıp durumu hemen denetim kuruluna yazılı olarak bildiren veya özrü nedeniyle toplantıda hazır bulunmayan üyeler sorumluluktan kurtulurlar.
Görevi sona eren üyenin iş gördüğü zamana ait sorumluluğu ayrılış tarihinden itibaren 5 yıl devam eder.
Yönetim Kurulu Üyelerinin Ücretleri:
Madde 46- Yönetim kurulu başkan ve üyeleri ile murahhas üyelere bu sıfatla yapacakları hizmet için aylık ücret veya katılacakları her toplantı için bir huzur hakkı ve yapacakları görev seyahatleri için yolluk ödenir. Ödemenin miktar ve şekli genel kurulca kararlaştırılır.
Yönetim kurulu üyelerine, genel kurulca kararlaştırılan yukarıdaki nev'i ve miktarların dışında hiçbir ödeme yapılamaz.
Murahhas Üye:
Madde 47- Yönetim kurulu kararı ile üyelerden bir veya birkaçı Birliği temsil yetkisine haiz murahhas üye seçilebilir. Murahhas üyelerin seçilmesi ve değiştirilmesi ticaret siciline tescil ettirilir.
Müdür ve Diğer Personel:
Madde 48- Yönetim kurulu, Birliğin mali ve idari işlerini yürütmek üzere bir müdür ile Birlik işlerinin gerekli kıldığı diğer personeli istihdam edebilir.
Bunlar kendi kusurlarından ileri gelen zararlardan sorumludur.
İstihdam edilecek personelin nitelik ve görevleri yönetim kurulu kararı ile belirlenir.
Bütçede belirtme şartı ile bu personele yönetim kurulunca tespit edilecek ücret verilir.
DENETİM KURULU:
Seçimi ve Süresi:
Madde 49- Genel kuralca en az 1 (Bir) yıl için temsilciler arasından veya dışardan en az 2 (İki) veya daha fazla denetim kurulu üyesi ile bir o kadarda yedeği seçilir. Genel kurulca böyle bir süre belirlenmemişse 1 (bir) yıl için seçilmiş sayılır. Süresi biten üyeler tekrar seçilebilir.
Genel kurul denetim kurulu üyelerini her zaman değiştirebilir.
Seçilme Şartları:
Madde 50- Denetim kurulu üyelerinde aşağıdaki şartlar aranır:
1. Türk vatandaşı olmak ve medeni hakları kullanma ehline sahip olmak,
2.  Devletin güvenliğine karşı suçlar, Anayasal düzene ve bu düzenin işleyişine karşı suçlar, milli savunmaya karşı suçlar, devlet sırlarına karşı suçlar ve casusluk, zimmet, irtikâp, rüşvet, hırsızlık, dolandırıcılık, sahtecilik, güveni kötüye kullanma, hileli iflas, İhaleye fesat karıştırma, edimin ifasına fesat karıştırma, suçtan kaynaklanan malvarlığı değerlerini aklama veya kaçakçılık suçlarından ya da 1163 Sayılı Kooperatifler Kanununa hükümlerine göre mahkûm olmamak,
3.  Aynı zamanda Birlikte yönetim kurulu üyesi, Birlik personeli ve Birlik personeli ile üçüncü derece dahil kan ve sihri hısım olmamak, yönetim kurulu üyeleri ile aralarında iş ortaklığı bulunmamak.
Görev ve Yetkileri:
Madde 51- Denetim kurulunun başlıca görev ve yetkileri şunlardır:
1.  Yıllık bilânço ve sonuç hesaplarını inceleyerek bu husustaki görüşlerini birlikte veya tek başına genel kurula bir raporla bildirmek,
2.  Birlik işlemlerinden bilgi edinmek ve gerekli kayıtların düzenli olarak tutulmasını sağlamak amacıyla en az 3 (Üç) ayda bir defa Birliğin defterlerini incelemek,
3. En az 3 (Üç) ayda bir defa Birliğin nakit mevcudu ile menkul değerlerini kontrol etmek,
4. Bütçe, bilânço ve gelir-gider cetvelini denetlemek
5. Yönetim kurulunun ihmali halinde genel kurulu olağan veya olağanüstü toplantıya davet etmek,
6.  Yönetim Kurulu üyelerinin Kanun ve Ana sözleşmeleri ile iyi niyet esaslarına uygun davranmalarına nezaret etmek,
7.  Yönetim Kurulu üyelerinin gerekli şartlan taşıyıp taşımadıklarını araştırmak, toplantı nisabının kaybedilmesi halinde boşalan bu üyeliklere geciktirmeksizin yeteri kadar yedek üye çağırmak,
8.  Birlik ortaklarının yönetim kurulu üyeleri ve Birlik personeli hakkındaki şikâyetlerini incelemek ve inceleme sonucunu yıllık raporunda açıklamak,
9. Uygun gördükleri teklifleri yönetim kurulu ve genel kurul toplantıları gündemine koydurmak.
Denetim kurulu üyeleri, görevleri çerçevesinde işlerin yürütülmesinde gördükleri noksanlıkları, Kanun ve Ana sözleşmeye aykırı hareketleri bundan sorumlu olanların bağlı bulundukları organa ve gerekli hallerde aynı zamanda genel kurula haber vermekle yükümlüdürler.
Denetim kurulu üyeleri, yönetim kurulu ve genel kurul toplantılarına katılırlar. Ancak, yönetim kurulu toplantılarında oy kullanamazlar.
Sorumluluk:
Madde 52- Denetim kurulu üyeleri Kanun ve Ana sözleşme ile kendilerine yüklenen görevleri hiç veya gereği gibi yapmamalarından doğan zararlardan dolayı kusursuz olduklarını ispat etmedikçe müteselsilin sorumludurlar.
Bunlar, görevleri sırasında öğrendikleri ve açıklanmasında Birlik veya ortak kooperatifler için zarar umulan hususları açıklayamazlar.
Ayrıca, ortaklık işlemleri dışında kendi şahıslarını ilgilendiren hususlarda Birlikle iş yapamazlar.
Denetim Kurulu Üyeliğinin Boşalması:
Madde 53- Denetim kurulu üyeleri istifa etmek suretiyle her zaman görevlerinden çekilebilirler
Kanun ve Ana sözleşmede belirtilen şartları taşımadıkları veya sonradan kaybettikleri anlaşılanların üyelikleri kendiliğinden sona erer.
Üyeliğin herhangi bir nedenle boşalması halinde yerlerine en çok oy alan yedekleri geçer. Yedeklerle beraber üye sayısı genel kurulca belirlenen sayısının altına düştüğü takdirde mevcut üye veya üyeler ilk genel kurula kadar görev yapmak üzere yerine birisini seçerler. Yedeklerde dâhil toptan boşalma olursa Türk Ticaret Kanunu’nun 351 nci maddesinin son cümlesine göre hareket edilir.
Denetim Kurulu Üyelerinin Ücretleri:
Madde 54- Denetim kurulu üyelerine verilecek ücretin miktarı ile ödeme şekli, genel kurul tarafından tespit olunur.
BESİNCİ BÖLÜM
BİRLİĞİN HESAPLARI VE DEFTERLERİ
HESAPLAR:
Hesap Dönemi, Bilanço ve Netice Hesapları:
Madde 55- Birliğin hesap dönemi takvim yılıdır. İlk faaliyete geçildiği yıldaki hesap dönemi Birliğin kurulduğu tarihten başlar ve aynı yılın 31 Aralık tarihinde sona erer.
Yönetim kurulu her yıl 31 Aralık tarihi itibariyle envanter yapar, bilançoyu ve gelir-gider hesaplarını hazırlayıp genel kurul toplantısından en az 1 (bir) ay önce denetim kurulu üyelerine verir. Denetim Kurulu üyeleri bunları en çok 10 (on) gün içinde İnceleyerek müştereken düzenleyecekleri raporla birlikte Yönetim Kuruluna iade ederler. Bilanço ve netice hesaplan Genel Kurul toplantısından en az 15 (Onbeş) gün önce Birlik kooperatif merkezinde ortakların incelenmesinde sunulur ve birer sureti verilir.
Gelir-Gider Farkı ve Dağıtımı:
Madde 56- Gelir-gider farkı genel kurulca onaylanan yıllık bilançoya göre tespit edilir.
Ortaklarla yapılan işlemlerden doğmuş bulunan gelir-gider müspet farkının tamamı yedek akçe olarak ayrılır.
Yedek akçeler ortaklara dağıtılamaz.
Yönetim ve Denetim kurulu üyelerine kazanç üzerinden pay verilmez.
Sermaye üzerinden kazanç dağıtılmaz. Birlik yalnız ortaklarıyla iş yapar.
DEFTERLER:
Tutulacak Defterler:
Madde 57- Birlikte aşağıdaki defterlerin tutulması zorunludur:
1. Yevmiye deften,
2. Defteri kebir,
3. Envanter defteri,
4. Karar defteri,
5.Ortaklar defteri
Birlikte bu defterlerden başka kasa defteri ile işin mahiyeti ve öneminin gerektirdiği diğer defterlerde
tutulur.
ALTINCI BÖLÜM
DAĞILMA VE TASFİYE
Birleşme ve Devir:
Madde 58- Genel kurul, Birliğin konu ve amaçları ile ilgili diğer bir birlikle birleşmesine veya bir kamu tüzel kişisine yada herhangi bir derneğe devredilmesine karar verebilir. Bu hallerde, 1163 Sayılı Kanunun 84’ncü ve 85’nci maddelerine göre işlem yapılır.
Dağılma Sebepleri:
Madde 59- Birlik aşağıdaki hallerde dağılır.
1- Ortak sayısının 7 (Yedi)’den aşağıya düşmesi üzerine,
2- Genel kurul kararıyla,
3- İflasın açılmasıyla,
4- Kanunlarda öngörülen diğer hallerde, İlgili Bakanlığın mahkemeden alacağı karar üzerine,
5- Diğer bir Birlikle birleşmesi veya devralınması suretiyle,
6- 3 (Üç) yıl olağan genel kurul toplantısını yapmaması halinde,
7-  Amacına ulaşma imkanının kalmadığının İlgili Bakanlık’ça tespiti halinde mahkemeden alacağı kararla, dağılır.
Tasfiye Kurulu:
Madde 60- Tasfiye kurulu genel kurul tarafından seçilecek en az 2 (iki) kişiden oluşur. Genel kurul bu hususta yönetim kurulunu da görevlendirebilir. Genel kurulca tasfiye kurulu için bir seçim veya görevlendirme yapılmadığı taktirde, tasfiye işlerini yönetim kurulu yürütür. Bunlar genel kurulca her zaman azil ve yerlerine yenileri tayin olunabilir.
Tasfiye kurulunun yukarıdaki fıkraya göre oluşturulmasına imkan bulunmaması halinde ortaklardan birinin başvurusu üzerine mahkemece tasfiye memurları atanabileceği gibi, ortağın talebine istinaden, tasfiyeye memur kişilerin haklı sebepler dolayısıyla azli ile yerlerine yenilerinin atanmasına da karar verilebilir.
1163 Sayılı Kanunun değişik 56’ncı maddesinin 1’nci fıkrasının 3’ncü bendi ile 62’nci maddesi hükümleri tasfiye kurulu üyeleri hakkında da uygulanır.
Tasfiye kurulu üyelerine, tayin eden merci tarafından tespit edilecek miktarda ücret ödenir.
Yönetim kurulu, tasfiye memurlarını ticaret siciline tescil ve ilan ettirir.
Tasfiye Kurulunun Görevleri ve Tasfiyenin Yürütülmesi:
Madde 61- Tasfiye kurulu, tasfiye işlerinin, bir an önce bitirilmesi için çalışmakla yükümlü olup, tasfiye işlemlerine ilişkin görevlerini aşağıdaki şekilde yürütür.
1- Dağılma, tasfiye kurulunca Ticaret Siciline tescil ettirilir ve Ticaret Sicili Gazetesi ile mahalli bir gazetede birer hafta arayla üç defa yaptırılacak ilanla alacaklılar tasfiyeden haberdar edilerek bir yıl içinde alacaklarını beyana davet edilir.
2- Tasfiye süresince Birlik unvanı “Tasfiye Halinde” ibaresi ilave edilerek kullanılır.
3- Birlik genel kurulu aksine karar vermiş olmadıkça tasfiye memurları menkul malları pazarlık veya açık arttırma usulüyle satabilir. Gayrimenkullerin satılma şekli genel kurul kararıyla belirlenir.
4- Tasfiye memurları, göreve başladıkları zaman birliğin dağılma kararının verildiği tarihteki durumunu inceleyerek varlıkları, alacakları, borçları gösterir bir envanter defteri ile açılış bilançosu hazırlar; ayrıca Birliğin mevcut ortakları ile bunların alacak ve borç durumlarını gösterir bir cetvel tanzim edilir.
5- Birliğin eskiden başlamış olup da henüz bitirilmemiş işlerinden tamamlanması mümkün olanlar tamamlanır, taahhütler yerine getirilir, alacaklar ve gerektiğinde ödenmemiş sermayeler tahsil edilir.
6- Birlik borçlarının mevcutlarından fazla olması halinde tasfiye memurları durumu mahkemeye
bildirir.
7- Tasfiye sırasında tasfiye kurulu kararlarının yer alacağı bir tasfiye defteri tutulur. Tasfiyenin yönetim kurulunca yürütülmesi halinde yönetim kurulu karar defteri tasfiye defteri olarak kullanılır
8- Tasfiyenin uzun sürmesi halinde her yıl sonu için ara bilançolar ile tasfiye sonunda kesin bilanço hazırlanır ve genel kurula sunulur.
9- Tasfiye süresince yapılacak genel kurul toplantılarında aranacak toplantı nisabı hakkında 33’ncü maddenin birinci fıkrası hükmü uygulanır.
10- Birlikten alacaklı oldukları bilinenlerin alacak tutarları ile muaccel ve tartışmalı olan borçlara karşılık düşen meblağ notere tevdi olunur.
11- Birliğin borçlarının ve pay bedellerinin ödenmesinden sonra kalan miktar dağılma anında kayıtlı ortaklar veya hukuki halefleri arasında ödenmiş sermayeleri ile orantılı olarak dağıtılır.
12- Tasfiyenin sona ermesi üzerine Birlik unvanının sicilden silinmesi tasfiye memurlarınca sicil memurluğundan talep edilir.
YEDİNCİ BÖLÜM
ÇEŞİTLİ HÜKÜMLER
Bakanlık İle Diğer Kurum ve Kuruluşların Denetimi:
Madde 62- Birlik, İlgili Bakanlığının denetimine tabidir. Birlik görevlileri Birliğe ait mal, para ve para hükmündeki kağıtları ve gizli de olsa bunlarla ilgili defter ve belgeleri istenildiğinde müfettişlere, kooperatif kontrolörlerine ve kredi kuruluşlarının denetim görevlilerine göstermek, saymasına ve incelemesine yardımda bulunmak, istenilen bilgileri gerçeğe uygun ve eksiksiz olarak vermek ve doğru beyanda bulunmakla yükümlüdürler.
Kanun Hükümlerinin Uygulanması:
Madde 63- Bu ana sözleşmede açıklık olmayan hallerde 1163 sayılı Kooperatifler Kanunu ile Türk Ticaret Kanununun Anonim Şirketlere ait hükümleri uygulanır.
Birliğin İlk Yönetim ve Denetim Kurulu Üyeleri:
Madde 64- İlk genel kurul toplantısına kadar görev yapmak üzere aşağıdaki kurucu ortak kooperatiflerin temsilcileri yönetim kurulu üyeliğine seçilmişlerdir.
1)………………………………………………………………………………………………
2)…………………………………………………………………………….…………………
3)……………………………………………………………………………………………….
İlk Denetim Kurulu Üyeleri :
Madde 65- İlk genel kurul toplantısına kadar görev yapmak üzere, aşağıdaki kimseler denetim kurulu üyeliğine seçilmişlerdir.
1).................................................................................................................................
2).................................................................................................................................
Kurucular:
Madde 66- Aşağıda isimleri, kooperatif unvanları, taahhüt ve tediye ettikleri sermaye payları ile imzaları bulunan;
1- Kurucu ortaklar, bu anasözleşmenin 14’ncu maddesinde belirtilen ortaklık şartlarını taşıdıklarını,
2-   İlk yönetim kurulu ile denetim kurulu üyeleri bu anasözleşmenin 40’ncı ve 50’nci maddelerinde belirtilen seçilme şartlarını taşıdıklarını beyan ederler.
ADI VE SOYADI
T.C. KİMLİK NO
TABİYET
ADRESİ
SERMAYE
TAAHHÜDÜ
TL
ÖDEDİĞİ
SERMAYE
TL
İMZA
50 PAY (50X100 TL= 5.000 TL)
1.250 TL
T.C.
50 PAY (50X100 TL= 5.000 TL)
1.250 TL
T.C.
50 PAY (50X100 TL= 5.000 TL)
1.250 TL
T.C.
50 PAY (50X100 TL= 5.000 TL)
1.250 TL
T.C.
50 PAY (50X100 TL= 5.000 TL)
1.250 TL
T.C.
50 PAY (50X100 TL= 5.000 TL)
1.250 TL
T.C.
50 PAY (50X100 TL= 5.000 TL)
1.250 TL