Yapının Sökülüp Kaldırılması Dava Dilekçesi Örneği
Hukuk Mahkemesi Sayın Hakimliğine
DAVACI                          :
DAVALI                          :
KONU                              : Davalının yaptığı yapının sökülüp kaldırılması istemi
AÇIKLAMALAR
1. Davalıya ait ... ili ... ilçesi ... mahalle / köy ... mevkiinde ... bulunan tapuda ... ada ... parsel olarak adıma kayıtlı arsama bitişik ... ada ... parsel sayılı arsasına inşaat yaparken, arsama ... metrekarelik kısmına haksız tecavüzde bulunmuştur.
2. Davalının tecavüzünü ... mahkemesinin ... sayılı delil tespiti sonucu alınan bilirkişi raporundan öğrenmiş bulunuyorum.
3. Davalı iyiniyetli değildir. Binanın yapılmasına rızam da olmamıştır. Yapıda kullanılan malzemenin sökülüp kaldırılması için işbu davayı açmak zorunda kaldım. Zira davalı, yaptığı yapıyı kaldırmamaktadır.
4. Davamı kanıtlayacağım.
DELİLLER   : 1. Tapu kayıtları
2. Tanık
3. Delil tespiti dosyası
4. Keşif ve bilirkişi raporu
5. Vesair yasal her türlü delail
HUKUKİ SEBEPLER   : TMK 722, 723 ve 724’üncü maddeleri ve ilgili mevzuat
SONUÇ ve İSTEM          : Davalının haksız ve kötü niyetle yaptığı yapıya rızam da olmadığından, gerekli inceleme ve araştırma yapılarak davam sabit olacağından kabulü ile TMK'nin 722’nci maddesi uyarınca, davalının arazime (arsama) yaptığı yapının, gideri davalıya ait olmak üzere sökülüp kaldırılmasına, masrafların davalıya yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)