Yapım İşleri Sözleşmesi - Sözleşme
Sözleşmenin tarafları
MADDE 1  –  (1) İş bu Sözleşme; bir tarafta, “…” adresinde faaliyet gösteren  ... Üniversitesi (bundan sonra “Üniversite” olarak anılacaktır) ile diğer tarafta ………………………………. adresinde faaliyet gösteren …………………………………. (bundan sonra “Yüklenici” olarak anılacaktır) arasında imzalanmıştır.
(2) Üniversite ve Yüklenici ayrı ayrı anıldığında; Taraf, birlikte anıldığında “Taraflar” ibaresi kullanılacaktır.
Sözleşmenin konusu
MADDE 2  –  (1) İşbu Sözleşme’nin konusu; Sözleşme ve eklerinde ayrıntıları belirtilen Üniversite’nin … adresindeki … yerleşkesine bulunan muhtelif yerlerde yapı, inşaat ve tadilat yapılma işlerine dair usul ve esasların belirlenmesinden ibarettir (Ek-1, Ek-2, Ek-3, Ek-4).
Üniversitenin hak ve yükümlülükleri
MADDE 3  –  (1) Üniversite işbu Sözleşme ve eklerine konu hizmetin eksik, hatalı, ayıplı olduğunu tespit etmesi halinde zararın tazminini ve yeniden yapılması/değiştirilmesi, ya da Sözleşme’nin feshini Yüklenici’den her zaman talep edebilir. Üniversite, Yüklenici’ye inşaatı devam alana getireceği malzeme ve ekipmanla ilgili binada uygun olan bir yer gösterir. Bu hususta Üniversite’ nin tek sorumluluğu yer göstermektir. Diğer her türlü fiziki şartların sağlanması ve mali konular ile ilgili sorumluluklar Yüklenici’ye aittir.
(2) Üniversite binada Yüklenici’ye yatabileceği, yemek yiyebileceği yerleri gösterecektir. Üniversite, Yüklenici’ye yatabileceği yeri gösteremiyorsa, şantiye sahası dışında kendinin belirleyeceği otel/motel/pansiyon vb. yerlerde kalacaktır. Bu konaklamaların bedelini Yüklenici kendisi öder. Yorgan, nevresim, iş güvenliği malzemeleri, şantiye içi ve dışı her türlü sağlık masrafları vs. Yüklenici’ye aittir. İşçilerin yatakhaneyle saha arasındaki ulaşımları Yüklenici’ye aittir.
(3) Üniversite, saha güvenliği sağlamak üzere, güvenlik firması ile anlaşacak olup, bu firma, sadece sahanın giriş çıkışlarında kontrolü sağlayacak ve sahanın genel çevre güvenliğinden sorumlu olacaktır. Hiçbir şekilde koğuş ve koğuş içi, depo alanları vb. alanların güvenliğinden sorumlu olmayacak ve tutulmayacaktır. Yüklenici’nin personeli ve alt taşeronlarının personelleri bu güvenlik ekiplerinin giriş ve çıkışlarında kontrollerine ve ikazlarına uyacak, bu ekiplere zorluk çıkartmayacak ve sahada görevli personel listelerini bu güvenlik ekiplerine de bildireceklerdir. Aksi durumunda güvenlik ekiplerinin, listede adı bulunmayan personelleri sahaya almama yetkisi vardır.
(4) Üniversite, Yüklenici’ye inşaat alanına getireceği malzeme ve ekipmanla ilgili binada uygun olan bir yer gösterir. Yüklenici’nin bu yerde kuracağı deponun masrafları kendisine aittir. Montajı yapılmayan bu malzeme ve ekipmanın güvenliği, sorumluluğu ve her türlü sigorta masrafları Yüklenici’ye aittir. Üniversite’ nin bina için oluşturacağı güvenlik, genel amaçlı olup Yüklenici’nin bu konudaki sorumluluğunu ortadan kaldırmaz.
(5) Üniversite gerek gördüğü takdirde Yüklenici’ye bedelini kendisi ödemesi kaydıyla süzme sayaç tahsis edebilir. Yüklenici, her ay hakedişlerinden, kullandığı elektrik ve suyla ilgili Üniversite’ nin böyle bir kesinti yapmasını kabul beyan ve taahhüt eder.
(6) İşbu Sözleşme ve eklerine konu iş ile ilgili fen ve sanat kurallarına uygun olarak yapılması, taahhüdün devamı süresince işyerinde bulundurulacak Üniversite tarafından görevlendirilen kontrol amiri tarafından denetlenecektir. Kontrol amirinin işbu Sözleşme ve ekleri ile fen ve sanat kurallarına uygun olarak vereceği talimatlara Yüklenici uymak zorundadır.
(7) Yüklenici işçilerinin güvenlik önlemlerini almadan çalıştırıldıklarının tespiti anında kendisine Üniversite tarafından yazılı veya sözlü ihtar yapılır. En geç 1 (bir) takvim günü içerisinde yapılan uyarıya karşılık verilmediği takdirde sözleşme Üniversite tarafından fesih olur.
(8) Üniversite, İş Yeri Teslim Tutanağı düzenleyerek, işbu Sözleşme ve eklerin konu hizmetin yerine getirilmesi için ilgili alanların Yüklenici’ye teslim edilmesi sağlanacaktır.
Yüklenicinin hak ve yükümlülükleri
MADDE 4  –  (1)  Yüklenici, Sözleşme ve eklerine konu hizmeti …………….. tarihine kadar tamamlanmış, tüm kesin kabuller yapılmış, İş Teslim Tutanağı ile birlikte Üniversite’ye teslim etmekle yükümlüdür.
(2) Yüklenici, işbu Sözleşme ve eklerine uymak zorundadır (Ek-1, Ek-2, Ek-3, Ek-4). Uymaması halinde Sözleşme’nin feshi yoluna gidilerek, doğmuş/doğacak tüm zararlar tüm fer’ileri ile birlikte ve reeskont avans faizi uygulanmak suretiyle Yüklenici’nin alacağından mahsup edilecektir. Alacağın yetmemesi halinde bakiye tutar, bildirimi takip eden 10 (on) gün içinde nakden ve defaten ödenecektir.
(3) Yüklenici, İşbu Sözleşme ve eklerine konu işin ifası sırasında kullanılacak, montajı yapılmayan tüm malzeme ve ekipmanın inşaat alanına getirilmesi, depolanması vb. hususlar hakkında Üniversite’ye detaylı bilgi verecek, depoda bulunan malzeme ve ekipmanların kullanımı Üniversite’nin kontrolü ve onayı doğrultusunda yapılacağını kabul, beyan ve taahhüt eder.
(4) Yüklenici, işbu Sözleşme kapsamındaki işler ile ilgili sahada en az 1 (bir) mimar ve/veya mühendisi bulunduracaktır. Bu personeller iş süresince sahada her daim hazır bulunacaklar ve Üniversite’nin iş Programına ve düzenine uygun olarak, Üniversite’ nin ekibinin talimatlarına uygun hareket ederek, koordineli bir şekilde çalışacaktır.
(5) Yüklenici, hazırlayacağı iş programını en geç 2 (iki) günde Üniversite’ nün onayına sunar. Yüklenici’nin iş programı Üniversite’ nin onaylaması ile geçerlilik kazanır ve bu onay olmadan Üniversite herhangi bir ödeme yapmayacaktır. Bu husus Yüklenici’nin görev ve sorumluluklarını değiştirmeyeceği gibi Yüklenici’nin kusuru nedeniyle süresinde yapılamayan hakediş ödemeleri için Yüklenici’ye herhangi bir tazminat ve süre uzatımı hakkı doğmayacaktır.
(6) İş takibi yapılması amacıyla Üniversite, Yüklenici’den Günlük, Haftalık periyodik iş ilerleme toplantılarıyla talep edebilir. İşlerin ilerleme durumu iş programına işlenerek taraflarca imzalanacaktır. Yüklenici, Üniversite’ nin istediği formatta ve istenilen bilgilere haiz günlük ve haftalık iş programları, grafikleri ve raporları hazırlayacak ve Üniversite’ ye sunacaktır.
(7) Yüklenici, işbu Sözleşme ve eklerine konu işin yerine getirilmesi sırasında yıkım, kırım, örüm ve moloz atım işlerinden bizzat sorumludur. Ayrıca Yüklenici, çıkan tüm molozların, ilgili Belediye, Kaymakamlık vb. makamlardan izinler alınarak, atık işlerinin yönetmeliğe uygun olarak gerçekleştirmesi, moloz döküm fişi ve izin belgelerinin Üniversite’ye ibraz edilmesiyle yükümlü olup, çevrenin temizliğinden de sorumludur.
(8) Üniversite tarafından tespit edilmesi halinde Yüklenici, iş programına uymadığı ve geciktirmesi halinde programa yetişmek için gerekli her türlü tedbiri alacak, bunların getirdiği masraflar kendisine ait olacaktır. Bu tedbirler ilave personel, makine, ekipman temini ve fazla mesai çalışması olabilir ancak bunlarla da sınırlı değildir.
(9) Elektrik Üniversite tarafından ana panoda teslim edilecektir. Yüklenicinin ihtiyacı olan yerlere kablo çekmesi, pano yapması ve saha aydınlatması vs. bedeli kendisi tarafından karşılanmak üzere Yüklenicinin sorumluluğundadır. Su ana sayaçta Yükleniciye teslim edilecek veya Yüklenici tarafından temin edilecektir. Yüklenicinin ihtiyacı olan yerlere su tesisatı çekmesi, su deposu oluşturması, hidrofor gibi ekipmanların tedarik bedeli kendisi tarafından karşılanmak üzere Yüklenicinin sorumluluğundadır.  Üniversite’ nin bu konuda herhangi bir ödeme ve organizasyon sorumluluğu yoktur.
(10) Yüklenici, işin yerine getirilmesi sırasında gerekli olan tüm elektrik, ağ (network), su, gaz tesis ve bağlantılarını kullanması sırasında ortaya çıkacak olası zararları tazminle yükümlüdür.
(11) Yüklenici, iş için gerekli tüm mal ve malzemenin montajından, ambalajlanmasından, yüklenmesinden, taşınmasından, teslim edilmesinden, boşaltılmasından, depolanmasından, korunmasından ve kurulumların yapılarak, çalışır vaziyette Üniversite’ye tesliminden sorumludur. Malzemelerin taşınması sırasında meydana gelebilecek her türlü hasardan Yüklenici sorumludur. Üniversite tarafından gerekli görüldüğü ve istendiği takdirde Yüklenici her türlü testi bedelsiz olarak yapmayı taahhüt eder.
(12) Şantiye içi ve dışı yatay ve düşey taşımalar Yükleniciye aittir. Taşımalarda kullanılacak her türlü ekipman (traktör, kamyon, kamyonet, asansör, lift, vinç, taşıma aletleri, tekerlekli taşıma aletleri, vs) birim fiyatlara dahildir. Ayrıca şantiyede Üniversite tarafından temin edilecek dikey ve düşey taşıma araçlarının bedelleri Yüklenicilerin, o ayki personel pursentaj oranlarına göre hakedişlerinden kesilecektir.
(13) İmalat için gerekli tüm topografik hizmetler Yüklenici tarafından temin edilecektir. Topograf grubuna ait personel ve ekipman sayısı yeterli düzeyde olacaktır. Röper noktaları Üniversite tarafından verilecektir.
(14) Üniversite tarafından yapılan proje revizyonu sonucu ve/veya gereklilik hasıl olması durumunda, işbu Sözleşme ve eklerinde belirtilen mevcut birim fiyat cetvelinde yer alan iş kalemleri haricinde, fiyatı yazılı olmayan herhangi bir iş kaleminin, yapılması gerektiği takdirde bu tür işlerin birim fiyatları taraflarca karşılıklı mutabakatla belirlenerek, bir protokole bağlanacak ve Yüklenici tarafından yapılacaktır. Bu tür imalatın birim fiyat tespitinde karşılıklı olarak anlaşma sağlanamadığı takdirde Üniversite bu imalat kalemlerini başka bir taşerona yaptırabilecektir (Ek-3, Ek-4).
(15) Yüklenici keşif özeti ve/veya marka menşei listesinde belirlenen markalar dışında Üniversite’nin ilgili birim ve müdürlerinin yazılı onayı haricinde başka bir marka kullanmayacaktır. Yüklenici kullandığı malzemelerin markalarını fatura ve irsaliyeleri belgeleyecektir. Üniversite’nin onayının verildiği istisnai haller dışında kesinlikle Uzakdoğu menşeli malzemeler kullanılmayacaktır. Böyle bir durumun tespit edilmesi halinde Üniversite’nin malzemeleri teslim almış olsa dahi bedellerini ödemeyecek ve uygun üreticiden tedarik edilecek malzemeler ile değiştirilene kadar iade etmeyecektir. Yüklenici, bu durumu Üniversite’nin tespiti ettiği andan itibaren en geç 10 (on) gün içerisinde düzeltmediği takdirde, Üniversite sözleşmeyi tek taraflı olarak fesh edecektir.
(16) Yüklenici’nin diğer imalatlara zarar vermesi halinde, zarar Yüklenici’nin hakedişinden Üniversite tarafından kesilerek ilgili imalatın yeniden yaptırılması için Diğer Yükleniciye ödenecektir.
(17) Yüklenici’nin inşaat alanında kendi imkânları ile yemek yapmaları yasaktır. Yükleniciler yemeklerini anlaşacakları yemek firmalarından veya Üniversite’ nin şantiye için yetkili kılacağı tek bir yemek firmasından temin edeceklerdir. Bu konudaki inisiyatif tamamen Üniversite’ ye aittir.  Yüklenici, yemek temini yapacakları yemek firmalarını Üniversite’ ye onaylatmak zorundadırlar. Üniversite’ nin onaylamadığı hiçbir firmadan yemek hizmeti alamazlar. Yemek bedelleri Yüklenici tarafından yemek firmalarına ödenecektir.
(18) Üniversite, Yüklenici’nin elemanlarının gerekli gördüklerinin değiştirilmesini ve/veya sayılarını artırmayı isterse Yüklenici bunu anında kayıtsız şartsız yerine getirmeyi taahhüt eder. Üniversite tarafından bu tebliğ yapılmadığı takdirde, bildirilen teknik elemanlar kabul edilmiş sayılır. Yüklenici bu tebliğe uymakla yükümlüdür. Ayrıca Üniversite Yüklenici’nin kadrosunu nitelik ve/veya nicelik olarak yeterliliğini kabul etmez ise, Yüklenici çalıştıracağı kişileri, Üniversite’ nin talepleri doğrultusunda, en fazla 5 (beş) gün içerisinde değiştirecek ve/veya sayılarını artıracaktır.
(19) Üniversite’ nin bayramlarda, hafta sonlarında, resmi tatillerde ve geceleri çalışılmasını talep etmesi üzerine, Yüklenici mevcut kadrosuna ilave kadrolar ekleyerek Üniversite’ nin programına göre gerekli hızda ve kalitede çalışacaktır. Bu durumda ana aydınlatmalar ve imalat için gerekli diğer tüm aydınlatmalar Yüklenici tarafından yapılacaktır.
(20) Yüklenici tarafından teslim edilecek malların kabulünden sonra işbu Sözleşme eklerinde belirtilen garanti sürelerine uygun olarak garanti belgeleri verilecektir. Yüklenici bu mallara ait garanti belgelerini Üniversite adına düzenletmek ve orijinal nüshalarını Üniversite’ye teslim etmekle mükelleftir. Alınan mallara ilişkin Üniversite adına garanti belgesi düzenlenmesinin mümkün olmaması durumunda yüklenici garantiye ilişkin taahhütleri içeren bir belgeyi Üniversite’ye sunmak zorundadır.
(21) Garanti kapsamındaki malzemede Sözleşme süresi içerisinde tespit edilecek hata, ayıp ve eksikliklerin garanti sağlayan kişi veya kuruluş tarafından giderilmesini Yüklenici üstelenecektir. Bu yükümlülüğün Yüklenici tarafından yerine getirilmemesi halinde Üniversite, bu nedenle yapacağı tüm giderleri Yüklenici’nin alacaklarından ve gerekirse teminatı nakde çevrilerek mahsup ederek veya teminatını paraya çevirerek tahsil eder.
(22) İş sahasındaki OSGB hizmeti Üniversite tarafından anlaşılan ve/veya onaylanan yetkili OSGB firması tarafından sağlanacak olup, Yüklenici, işçi sağlığı ve güvenliği hususundaki sorumluluklarından kurtulmamak koşuluyla, buna hiçbir koşul ve şart altında itiraz etmeyecektir. Yüklenici, İşverenin belirlediği OSGB firması ile uyum içinde ve OSGB Firmasının talimatları doğrultusunda hareket etmek zorundadır. Ayrıca, alınacak olan OSGB hizmetinin bedeli, Yüklenicinin payı nispetinde İşveren tarafından Yüklenici’nin hakedişinden kesilecektir.
(23) Yüklenici tarafından istihdam edilen herhangi bir personelin ve/veya Yüklenici’nin taşeronlarınca istihdam edilen herhangi bir personelin uğrayabileceği kaza, yaralanma, meslek hastalığı, maluliyet vesaireden ve/veya bunların sonunda ortaya çıkan zarar ve ziyandan ve/veya bunlarla ilgili olarak kanun ve mevzuat gereği ödenmesi gereken tazminat ve yapılacak masraflardan münhasıran Yüklenici sorumludur.
(24) Yüklenici, işyerinde çalıştıracağı işçilerin emniyet ve güvenlik içinde çalışmasını, Çevre halkının kazaya uğramamalarını sağlayacak tüm tedbirleri eksiksiz almak ve işçileri ilgili mevzuat hükümlerine göre seçip çalıştırmakla yükümlüdür. Yüklenici, işin yapımı esnasındaki kazalardan ve bu kazaların sebep olacağı her türlü zarar ve tazminattan doğrudan doğruya bizzat mesul olacaktır. Yüklenicinin bu husustaki mesuliyeti kesindir. Yüklenici bu mesuliyeti kabul, beyan ve taahhüt eder.
(25) Yüklenici, işçilerine; baret, kemer vb. iş güvenlik ekipmanlarını verildiğine dair, işçiler tarafından imzalanmış teslim/tesellüm tutanaklarını Üniversite’ ye verecektir.
(26) Yüklenici’nin yaptığı İşlerden dolayı üçüncü kişilerin kendilerine veya mallarına zarar verilmesi ihtimaline karşı mali mesuliyet sigortası yaptırmakla ve poliçelerin bir kopyasını Üniversite’ ye vermekle Yüklenici sorumludur. Poliçeler, “Üniversite’ nin yazılı izni dışında geçici kabul tarihinden önce iptal edilemeyecek ve süresi kısaltılamayacak” hükmü taşıyacaktır.
(27) CAR (Construction–All–Risk) sigortası İş’in başlangıç tarihinden itibaren en geç 15(onbeş) gün içinde Yüklenici tarafından yaptırılacak ve poliçelerin bir kopyasını Üniversite’ ye verecektir. Poliçeler, “Üniversite’ nin yazılı izni dışında geçici kabul tarihinden önce iptal edilemeyecek ve süresi kısaltılamayacak” hükmü taşıyacaktır.
(28) İşbu Sözleşme ve eklerine konu işin kontrol amirinin denetimi altında yapılmış olması, Yüklenicinin, yüklenmiş olduğu işi bütünüyle belediye/Üniversite onaylı projelerine, şartnamelerine, sözleşmesine ve sözleşmenin varsa diğer ekleri ile fen ve sanat kurallarına uygun olarak yapmakla yükümlüdür.
(29) Kontrol amirinin yetki ve sorumluluklarının T.C. 4708 Nolu Yapı Denetimi Hakkında Kanun ile belirlenen Yapı Denetim Kuruluşu yetki ve görevleri ile herhangi bir ilişkisi olmayıp her iki taraf hizmetlerini birbirinden bağımsız olarak yürütürler. Yüklenici her iki tarafa karşı gerek sözleşmeden gerekse de ilgili kanuna göre ayrı ayrı sorumludur.
(30) Yüklenici, yapacağı tüm İşlerin yürürlükteki tüm yönetmeliklere uygun olacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. Projelerin bu yönetmeliklere uygunluğu konusunda uzman kişi/kuruluşlardan alınması gereken her türlü hizmet Üniversite’nin yükümlülüğündedir.
(31) Yüklenici kendi taksirinden, ihmalinden, ağır ihmalinden veya kusurlu herhangi bir hareketinden dolayı Üniversite ve personellerini sorumlu tutmayacaktır.
(32) Yüklenici, Geçici Kabulün yapılması için Yapı Denetim görevlisi tarafından oluşturulan Geçici kabul tutanağı ile ilgili Üniversite’ye başvuru yapacaktır. Geçici Kabulün yapılması için Üniversite’nin “Muayene ve Kabul Komisyonu” Yüklenici’nin başvurusuna istinaden gerekli incelemeler yapılarak, varsa eksikler tespit edilmesi halinde Yüklenici’ye bu eksikleri düzeltmesi için makul ek süre verilecektir. Üniversite bu süre sonunda gerekli kontrolleri yapacak, eksikliklerin tamamlandığını tespit ettiği takdirde, daha önceden yapılmış olan Geçici Kabule ait söz konusu eksikliklerin tamamlanmış olduğunu bir tutanakla kayıt altına alınması ve Üniversite tarafından onaylanması halinde Geçici Kabul tamamlanmıştır.
(33) Yüklenici, Kesin Kabulün yapılması için Yapı Denetim görevlisi tarafından oluşturulan Kesin kabul tutanağı ile ilgili Üniversite’ye başvuru yapacaktır. Kesin Kabulün yapılması için Üniversite’nin “Muayene ve Kabul Komisyonu” Yüklenici’nin başvurusuna istinaden gerekli incelemeler yapılarak, varsa eksikler tespit edilmesi halinde Yüklenici’ye bu eksikleri düzeltmesi için makul ek süre verilecektir. Üniversite bu süre sonunda gerekli kontrolleri yapacak, eksikliklerin tamamlandığını tespit ettiği takdirde, daha önceden yapılmış olan Kesin Kabule ait söz konusu eksikliklerin tamamlanmış olduğunu bir tutanakla kayıt altına alınması ve Üniversite tarafından onaylanması halinde Kesin Kabul tamamlanmıştır.
(34) İş’in tamamının veya bir kısmının, Üniversite nezareti altında yapılmış olması, Yüklenici’nin yaptığı İş’in fen ve sanat kurallarına tamamen uygun olarak yapılması hususundaki yükümlülüğünü ve sorumluluğunu ortadan kaldırmaz.
(35)  Yüklenici, Üniversite’nin onaylayacağı herhangi bir Alt Yüklenici kullanması halinde, Alt Yüklenici’nin tüm faaliyetlerinden bizzat sorumludur. Yüklenici, işbu sözleşme ve eklerinde yer alan yükümlülüklere Alt Yüklenicinin de uymasını sağlayacak her türlü tedbiri alacağını kabul, beyan ve taahhüt eder.
(36) Yüklenici, yapacağı tüm İşlerin yürürlükteki tüm yönetmeliklere uygun olacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. Projelerin bu yönetmeliklere uygunluğu konusunda uzman kişi/kuruluşlardan alınması gereken her türlü hizmet Üniversite’nin yükümlülüğündedir.
(37) Yüklenici, şantiyede görevlendireceği personelin, özlük evraklarını iş başlangıcından önce Üniversite’ ye teslim etmekle yükümlüdür. Özlük evrakı olmayan veya eksik olan personel iş sahasına giremez ve hiçbir şekilde görev yapamaz. Yüklenici bu durumu kabul beyan ve taahhüt eder.
(38) Yüklenici, işin yapımı sırasında Yükseköğretim mevzuatı ile yürürlükteki diğer kanun, tüzük, yönetmelik ve benzeri mevzuat hükümlerine de uymakla yükümlüdür. Yüklenici’nin bu yükümlülüğünü ihlal etmesi nedeniyle ortaya çıkan zararlar ile üçüncü kişilere, çevreye veya Üniversite personeline verilen zarar ve ziyandan Yüklenici sorumludur. Bu şekilde meydana gelen zarar ve ziyanın Üniversite tarafından tazmin edilmesi halinde, tazmin bedeli tüm fer’ileri ile birlikte ve reeskont avans faizi uygulanarak Yüklenici’nin alacaklarından mahsup edilmek suretiyle tahsil edilir. Üniversite alacağının bu şekilde tahsil edilemediği durumlarda, kalan miktar bildirim yapılmasından itibaren en geç on gün içinde Yüklenici tarafından nakden ve defaten ödenecektir.
(39) Üniversite ile Yüklenici bünyesinde çalışan işçiler, diğer çalışanlar ve Yüklenici adına gelen personeller arasında hiçbir şekilde işçi-işveren ilişkisi mevcut değildir. Üniversite, Yüklenici bünyesinde çalışan bu kişilere ait maaş, SGK primleri, sosyal güvenlik hakları, işçi sağlığı ve iş güvenliği ile işin yapımı esnasında meydana gelebilecek iş ve trafik kazaları ile çalışanların bu kazalardan veya sair nedenlerle üçüncü şahıslara vereceği zararlardan hiçbir şekilde sorumlu değildir. İş bu Sözleşme Yüklenici ve Üniversite arasında alt işverenlik kurmadığı gibi Yüklenici’nin ödemesi gereken meblağlardan Üniversite kesinlikle sorumlu olmayacaktır.
Hizmet bedeli
MADDE 5 - (1) Hakedişler, Sözleşme ve eklerinde yer alan birim fiyat cetveline göre hazırlanacaktır. Bu şekilde her hakediş, kanuni ve diğer kesintiler (varsa şantiye giderleri kesintileri, nefasetler, gecikme cezaları, avans ve nakit teminat kesintileri) de yapılarak 30 (otuz) günde bir Yüklenici tarafından düzenlenir. Bu şekilde düzenlenen hakedişler, düzenlendiği tarihten itibaren Üniversite’nin onayına sunulur, Üniversite onayı ile geçerlilik kazanır. Üniversite tarafından onaylanan hakediş, faturası Yüklenici tarafından kesilip Üniversite tarafından tahakkuka bağlanarak, tanzim tarihinden itibaren en geç 30 (otuz) gün içerisinde, sözleşmede ki şartlar saklı kalmak kaydıyla Üniversite tarafından 180 (yüzseksen) günlük parçalı çek halinde ödenir. Faturanın, Yüklenici tarafından, Üniversite’ ye ulaştırılması, ödeme süresi olan 30 (otuz) günü geçmesi durumunda, Üniversite’nin hakediş ödemesi yapma zorunluluğu yoktur (Ek-3, Ek-4).
(2) Hakediş raporlarının hazırlanmasında yapılan malzemeli montaj esas alınır ve şantiyeye yapılan ihzarat dikkate alınmaz.
(3) Hakedişler, sözleşme ekinde yer alan keşif özetine uygun olarak, birim fiyat hakedişi şeklinde, röleve, puantaj, ataşman, metraj, yeşil defter, ihzarat keşif özeti (ihzarat söz konusu ise), keşif özeti ve Üniversite’nin gerek görerek talep edebileceği hakediş teamüllerine uygun diğer ek belge ve tablolar, hakediş ekleri olacak şekilde hazırlanacaktır. Hakediş içeriklerine ait sayfa düzenlemeleri, ilk hakediş öncesinde belirlenecektir.  Hakediş ekleri, Üniversite’ nin talebi doğrultusunda istenen detayları da içerecektir.
(4) Yüklenici tarafından Üniversite’ ye verilecek aylık hakedişlerin dayanakları (Röleve, Ataşman, Yeşil Defter ve Puantajlar) Üniversite’nin direktiflerine uygun olarak titizlikle hazırlanacaktır. Üniversite tarafından kayıtların incelenmesi talep edildiğinde Yüklenici hiçbir itirazı kayıt ileri sürülmeksizin tam ve eksiksiz olarak Üniversite’ ye ibraz edilecektir.
(5) İşbu Sözleşme ve eklerinde belirtilen bedellere esas teşkil eden birim fiyatlar işin normal ve mücbir sebep halinde uzayan süresi boyunca, yani işin tamamen yapılıp Üniversite’ ye teslim edilmesine kadar kesinlikle sabit olup, Yüklenici paranın satın alma gücünde düşme, devalüasyon, enflasyon, vergi ve harçların yükselmesi, yeni vergi ve harç konması, malzeme, nakliye, akaryakıt, işçi ücretleri ve SGK primlerinin artması, işçi hakları ile ilgili yeni yükümlülükler getirilmesi de dahil ve bununla da sınırlı olmamak üzere herhangi bir sebep ileri sürerek fiyat farkı, ilave para verilmesini talep edemez ve ayrıca sözü geçen sebeplerden birine veya birkaçına dayanarak bu şartlarla sözleşmenin tamamının ifası halinde ekonomik yıkıma uğrayacağını iddia ederek sözleşmenin yeni ekonomik koşullara uyarlanmasını da isteyemez.
(6) Yüklenici, her türlü hakediş ve alacaklarını idarenin yazılı izni olmaksızın başkalarına temlik edemez. Temliknamelerin noterlikçe düzenlenmesi ve idarece istenilen kayıt ve şartları taşıması gerekir.
Teminata ilişkin hükümler
Madde 6 – (1) Bu işin kesin teminat miktarı … (rakam ve yazıyla) … dır. yüklenici, ….(rakam ve yazıyla). … kesin teminat vermiştir.
(2) Teminatın, teminat mektubu şeklinde verilmesi halinde, kesin teminat mektubunun süresi işin bitiş tarihi dikkate alınarak Üniversite tarafından belirlenir. Yönetmelik ve sözleşmede belirtilen haller ile cezalı çalışma nedeniyle sözleşmede öngörülen sürenin aşılması durumunda teminat mektubunun süresi de iş süresindeki artış kadar uzatılır.
(3) İş bu Sözleşme ve eklerinin hükümlerine uygun olarak yerine getirilmesinden ve varsa işe ait eksik ve kusurların giderilerek Sosyal Güvenlik Kurumundan ilişiksiz belgesi getirilmesi ve kesin kabul tutanağının onaylanmasından Yüklenici’ye iade edilir.
(4) Yüklenicinin bu iş nedeniyle idareye ve Sosyal Güvenlik Kurumuna olan borçları ile ücret ve ücret sayılan ödemelerden yapılan kanunî vergi kesintilerinin kesin kabul tarihine kadar ödenmemesi halinde, protesto çekmeye ve hüküm almaya gerek kalmaksızın kesin teminatlar paraya çevrilerek borçlarına karşılık mahsup edilir, varsa kalanı yükleniciye geri verilir.
(5) Yukarıdaki hükümlere göre mahsup işlemi yapılmasına gerek bulunmayan hallerde; kesin hesap ve kesin kabul tutanağının onaylanmasından itibaren iki yıl içinde idarenin yazılı uyarısına rağmen talep edilmemesi nedeniyle iade edilemeyen kesin teminat mektupları hükümsüz kalır ve düzenleyen kuruma iade edilir.
(6) Her ne suretle olursa olsun, idarece alınan teminatlar haczedilemez ve üzerine ihtiyati tedbir konulamaz.
Sözleşmenin süresi ve fesih
MADDE 7  –  (1) İşbu Sözleşme, imza tarihinde yürürlüğe girecek olup, Üniversite’nin Muayene ve Kabul Komisyonu’nun kabul kararı ve ücretin ödenmesi ile kendiliğinden sona erer. Bununla, beraber Yüklenici’nin Sözleşme konusu taahhütleri, garantileri ve ürünlere ilişkin ayıba karşı tekeffül sorumlulukları devam eder.
(2) Üniversite, çalışma dokümanı Yüklenici’ye gönderilmeden önce yazılı bildirimde bulunmak koşulu ile Sözleşme’yi her zaman tazminatsız feshetme hakkına sahiptir.
(3) Yüklenici’nin işbu Sözleşme kapsamındaki edimlerini gereği gibi ifa etmemesi halinde Üniversite Sözleşme’yi bildirim yapmadan feshedebilir. Bu durumda fesih sebebiyle doğmuş/doğacak zararlarını Yüklenici’den talep eder.
(4) Sözleşme’nin, Yüklenici’nin Sözleşme’ye aykırı eylemleri veya iflası, Mahkeme tarafından tasfiye veya men kararı verilmesi nedenleriyle sona ermesi halinde Üniversite’nin doğmuş/doğacak zararları bütün ferileri ile birlikte Yüklenici’nin doğmuş/doğacak alacağından mahsup, alacağının yetmemesi halinde ise rücu edilecektir.
Sözleşmede değişiklik yapılması
MADDE 8  –  (1) Tarafların mutabakatı ile Sözleşme’de değişiklik yapılması ve/veya yeni hükümler ihdas edilmesi amacıyla ek protokoller yapılabilir. Bu değişiklikler yazılı olarak yapılmadığı ve usulüne uygun olarak imzalanmadığı takdirde geçerli ve bağlayıcı olmayacaktır.
(2) Yapılacak ek protokoller de bu Sözleşme’nin mütemmim cüzü sayılacaktır.
Sözleşmenin ekleri
MADDE 9 – (1) Aşağıda kayıtlı ekler Sözleşme’nin metni ile beraber ayrılmaz bir bütün teşkil ederler ve eklerdeki hükümler metinlerdeki hükümler gibi geçerlidir:
a) İdari Şartname
b) Teknik Şartname
c) … Yerleşkesi Keşif ve Birim Fiyat Listesi
d) … Yerleşkesi Keşif ve Birim Fiyat Listesi
e) Üniversite İmza Sirküleri
f) Yüklenici İmza Sirküleri
g) Yüklenici Ticaret Sicil Gazetesi
h) Yüklenici Vergi Levhası
Devir ve temlik yasağı
MADDE 10  –  (1) Yüklenici, işbu Sözleşme’den kaynaklanan haklarını ve yükümlülüklerini,  Üniversite’nin izni ve onayı olmaksızın, herhangi bir amaçla devir ve/veya temlik edemez ve Sözleşme’yi teminat mektubu olarak kullanamaz.
(2) Yüklenici, bir başka gerçek veya tüzel üçüncü bir şahsı herhangi bir sebeple, bu Sözleşme’de ve dolayısıyla ilgili yasal hükümlerde belirtilen sorumluluklarına, hak ve alacaklarına ortak edemeyecektir.
Gizlilik
MADDE 11  –  (1) Tarafların her biri Sözleşme dolayısı ile ve Sözleşme’nin uygulanması sırasında diğer taraftan edinmiş oldukları her türlü bilgi ve belgeyi, know-how ve başka bir tarzda elde edilen bilgileri gizli bilgi ve ticari sır olarak kabul etmeyi, karşı Tarafın yazılı izni olmadan, kanuni zorunluluklar hariç hiçbir kişi, kurum ve kuruluşla paylaşmamayı, çalışanlarının da bu yükümlülüklere aynen riayet etmesini sağlayacağını peşinen kabul ve taahhüt eder. Yüklenici, Sözleşme’nin feshi halinde, işbu Sözleşme çerçevesinde Üniversite’den aldığı her türlü doküman ve örneği iade edecektir.
(2) Taraflar, işbu Sözleşme ile ilgili olan konularda ve işbu Sözleşme'nin ifasına ilişkin olarak, 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu ve ilgili ikincil mevzuat uyarınca tabi oldukları hukuki, idari ve teknik yükümlülükleri karşılıklı olarak ve eksiksiz bir biçimde yerine getirmeyi ve karşı Taraf'ın bahsi geçen mevzuat kapsamındaki yükümlülüklerini yerine getirmesini engelleyici davranışlardan kaçınmayı kabul ve taahhüt etmektedirler. Taraflardan herhangi birinin bahsi geçen mevzuat kapsamındaki yükümlülüklerini ihlal etmesi veya yerine getirmemesi dolayısıyla karşı Taraf'ın hukuki, idari veya cezai bir yaptırıma uğraması halinde, ihlal eden Taraf zarara uğrayan Taraf'ın zararını ilk talepte ve tamamen karşılayacaktır.
(3) Bu Sözleşme’nin herhangi bir nedenle sona ermesi bu maddede yer alan yükümlülüğün sona ermesi anlamına gelmez.
Feragat ve kısmi geçersizlik
MADDE 12  –  (1) Herhangi bir Taraf’ın bu Sözleşme hükümlerini veya işbu Sözleşme ve eklerinden kaynaklanan bir hakkını tatbik etmemesi bu haklardan feragati olarak yorumlanamaz.
(2) Bu Sözleşme’nin herhangi bir hükmünün, herhangi bir nedenle geçersiz veya uygulanamaz olması, diğer hükümlerin geçerliliğini veya uygulanabilirliğini etkilemeyecektir. Taraflar böyle bir durumda Sözleşme’nin geçerliliğini veya uygulanma kabiliyetini kaybeden hükümlerinin yerine karşılıklı olarak en yakın ticari etkiyi yaratabilecek hükümler üzerinde anlaşılması için elinden gelen tüm çabayı gösterecektir.
Müzakere süreci
MADDE 13  –  (1) İşbu Sözleşme’nin tüm içeriği karşılıklı müzakereler sonucu oluşturulmuş olup, Taraflarca incelenmesi ve değerlendirilmesi bakımından makul süreler tanınmış, Tarafların görüş, öneri ve uzlaşıları doğrultusunda gerekli değişiklikler yapılarak imzaya hazır hale getirilmiştir.
(2) Taraflar, işbu Sözleşme ve eklerinde yer alan hususlarda mutabık kaldıklarını; işbu Sözleşme ve eklerinde yer alan hükümler uyarınca basiretli birer tacir olarak davranmakla yükümlü olduklarını; işbu Sözleşme ve ekleri içeriğinin ve bu içerik kapsamındaki hak ve yükümlülüklerinin farkında olduklarını kabul, beyan ve taahhüt ederler.
Mücbir sebepler
MADDE 14 – (1) İşbu Sözleşme çerçevesinde bir olayın mücbir sebep sayılabilmesi için, olaydan etkilenen Taraf’ın, gerekli özen ve dikkati göstermiş ve gerekli önlemleri almış olmasına karşın önlenemeyecek, kaçınılamayacak veya giderilemeyecek olması ve bu durumun, Sözleşme kapsamındaki yükümlülüklerin yerine getirilmesini zaman ve/veya maliyet açısından önemli ölçüde veya tamamen olumsuz yönde etkilemesi gerekir.
(2) Tarafların kendi kontrolü dışında sayılan tabii afet, savaş, terör olayları, hükümet kısıtlamaları, ithalat veya ihracat rejimi, ticari ihtilaf, yangın, patlama, sel veya diğer doğal olaylar ile fabrika ve tesislerin kapatılması veyahut herhangi benzeri diğer bir sebepten, doğrudan veya dolaylı olarak, doğan hiçbir zarar veya ziyandan Taraflar sorumlu olmayacağı gibi bu sebeplerden ötürü yükümlülüklerini ifa edememesinden veya yükümlülüklerinin ifasındaki gecikmelerden sorumlu tutulamaz.
(3) Taraflardan birisi mücbir sebeplerden dolayı Sözleşme’de yazılı yükümlülüklerinden birini yerine getiremediği takdirde, aşağıdaki şarta uymak kaydıyla, sadece bu yükümlülüğünü mücbir sebeplerden etkilendiği derecede yerine getiremediğinden dolayı sorumlu olmayacak, ancak bu durumdan etkilenmeyen yükümlülüklerinden dolayı sorumluluğu devam edecektir.
(4) Mücbir sebeplerden dolayı yükümlülüklerini yerine getiremeyen Taraf, mücbir sebebin başlangıç tarihi, etkilenen yükümlülükleri ve mücbir sebebin ortadan kalktığı tarihi en geç 2 (iki) iş günü içinde yazılı olarak diğer Taraf’a bildirecektir.
(5) Mücbir sebebin 30 (otuz) günü aşması durumunda Tarafların Sözleşme’yi derhal ve tazminatsız olarak feshetme hakkı saklıdır.
Tebligat adresleri
MADDE 15  –   (1) Taraflar bu Sözleşme'nin 1 inci maddesinde yazılı adreslerinin kanuni tebligat adresleri olduğunu, adres değişikliği yazılı olarak diğer Taraf’a bildirilmediği sürece bu adreslere yapılacak bildirimlerin kanunen geçerli ve usulüne uygun olarak gerçekleştirilmiş bir tebligatın bütün hukuki sonuçlarına sahip olacağını kabul, beyan ve taahhüt ederler.
Hüküm bulunmayan haller
MADDE 16– (1) Sözleşme’de hüküm bulunmayan hallerde, genel hükümler uygulanır.
Yetkili yargı yeri
MADDE 17  –  (1) Taraflar arasında işbu Sözleşme ve ekleri dolayısıyla doğabilecek ihtilafların çözümünde öncelikle, 1136 sayılı Avukatlık Kanunu’nun 35/A maddesi ve 14/04/2017 tarih ve 30038 sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan Türkiye Barolar Birliği Uzlaşma Sağlama Yönetmeliği çerçevesinde uzlaşma sağlanmaya çalışılır.
(2) Uzlaşma sağlanamaması halinde İstanbul (Çağlayan) Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
Vergi ve harçlar
MADDE 18  –  (1) Bu Sözleşme’nin imzalanması nedeni ile ortaya çıkabilecek damga vergisi dâhil her türlü vergi, resim, harç vs. masraflar Yüklenici’ye ait olup, işin başlangıcında ödeme dekontu Üniversite’ye ibraz edilecektir.
(2) Yüklenci’nin damga vergisi yükümlülüğünü ifadan kaçınması halinde söz konusu ödeme Üniversite tarafından yapılarak, Yüklenici’nin ilk alacağından mahsup edilecektir.
Sözleşmenin yürürlüğü
MADDE 19  –  (1) İşbu Sözleşme, 19 (ondokuz) madde, 10 (on) sayfadan ve Sözleşme’nin mütemmim cüzü niteliğinde 6 (altı) ekten ibaret olup; 2 (iki) asıl olarak ……………… tarihinde Tarafların yetkili temsilcilerince müştereken imzalanmıştır.
DEKAN/ MÜDÜR                                                       YÜKLENİCİ
(KAŞE/ İMZA)                                                      (KAŞE/İMZA)
EKLER
Ek 1- İdari Şartname
Ek 2- Teknik Şartname
Ek 3- …Yerleşkesi Keşif ve Birim Fiyat Listesi
Ek 4- …Yerleşkesi Keşif ve Birim Fiyat Listesi
Ek 5- Üniversite imza sirküleri
Ek 6- Yüklenici imza sirküleri
Ek 7- Yüklenici Ticaret Sicil Gazetesi
Ek 8- Yüklenici Vergi Levhası