Yapı Ruhsatı Durumu Talebi Örneği
………..….. BELEDİYE BAŞKANLIĞI’NA
Belediyeniz sınırları içinde, …….. Mahallesi …….. Sokağında bulunan; Tapu’da … Ada, … Parselde kayıtlı arsam üzerine inşaat ypacağım.
Gerekli Yapı Ruhsatı’nın verilmesini saygıyla dilerim. ../../….
(Ad, Soyad, İmza)
Adres: ……………..
Ekleri:    1- Tapu ve çap.
2- Plan ve Proje
*İmar K.’nun 2. Maddesine göre; Belediye sınırları içinde yapılacak bütün inşaatlar için Belediye’den ruhsat almak zorunludur.
** Yapı Ruhsatı almak için Belediye Başkanlığı’na dilekçeyle başvurulur. Dilekçeye, tapu, (varsa Çap), plan ve porjede eklenir.
*** Ruhsat almak için yapılan müracaatlara 30 gün içinde evap verilmesi mecburidir. Bu süre içinde olumlu – olumsuz bir cevap alamayanlar, en büyük Mülki Amirliği’ne durumu yazıyla bildirebilirler.