Yapımcı - Oyuncu Telif Sözleşmesi Örneği
MADDE 1 – TARAFLAR
a- OYUNCUNUN ADI, SOYADI, ADRESİ: ........................................................ İş bu sözleşmede bundan böyle kısaca “OYUNCU” olarak anılacaktır.
b- YAPIMCI:...............................................................................................
İş bu sözleşmede bundan böyle kısaca “YAPIMCI” olarak anılacaktır.
MADDE 2 – TANIMLAR
İş bu sözleşmede geçen;
a- ESER
YAPIMCI’nın yapımcılığını ve/veya ortak yapımcılığını yaptığı/yapacağı ve iş bu sözleşme ve diğer sözleşmelerle eser sahipleri ve komşu hak sahiplerinden eser sahipleri ve komşu hak sahipleri mali haklarını veya devralacağı adının “.................................” ve maliyetinin[1] ................................ (+-%....) olması beklenen sinema[2]  eserini.
b- DEVRE KONU MALİ HAKLAR
OYUNCU’nun, ESER'le ilgili olarak canlandıracağı........................................... ana karakter/yardımcı karakterden, bağlantılı hak sahibi olarak, ESER üzerinde doğan mali haklar kapsamında; sinema filmi, video, ………… şekil veya formatlarında televizyonda gösterim dahil[3] kullanım haklarını, koruma süresi kadar süre ile tüm yurt sathında ve Ek’te sayılan ülkelerde[4]; işleme hakkı, çoğaltma hakkı, yayma hakkı, temsil hakkı, işaret, ses ve/veya görüntü nakline yarayan araçlarla umuma iletim hakkından oluşur.
MADDE 3 –  SÖZLEŞMENİN KONUSU
OYUNCU’nun bağlantılı hak sahibi olarak, senaryoya ve yönetmenin yorumuna uygun olarak yaratacağı karakterden doğan MALİ HAKLAR'ını, YAPIMCI’ya devri ile ilgili olarak tarafların hak ve yükümlülüklerinin belirlenmesi işbu sözleşmenin konusunu teşkil eder.
MADDE 4 - HÜKÜMLER
a- OYUNCU, yaratacağı karakteri için yapacağı çalışmalar dahil tüm faaliyet ve hizmetlerini bu sözleşme kapsamında devrettiği haklar ve işlerle ilgili mali hak ve iş bedeli olarak YAPIMCI’dan şu bedelleri alacaktır;
aa- Çekimden önce …/…/….. Tarihinde .......... TL.
ab- Çekimler başladığında …/…/…..Tarihinde ......... TL.
ac- Çekim tamamlanmadan üç gün önce ......... TL
ad- ESER’in ülkemiz sinemalarındaki izleyici sayısı ………….  rakamını aştıktan sonraki ………. rakamı arasındaki miktar için ayrıca %. ...... prim bedeli[5]
ae- ESER’in ülkemiz sinemalarındaki izleyici sayısı …….. rakamını aştıktan sonraki ……….. rakamı arasındaki miktar için ayrıca % ...... prim bedeli.
af - ESER’in ülkemiz sinemalarındaki izleyici sayısı ……… rakamını aştıktan sonraki ……….. rakamı arasındaki miktar için ayrıca % ........ prim bedeli.
ag-  ESER’in ülkemiz sinemalarındaki izleyici sayısı ……….. rakamını aştıktan sonraki 1.000.000 rakamı arasındaki miktar için ayrıca % ....... prim bedeli.
ah- ESER’in YURTDIŞI SİNEMALARINDAKİ izleyici sayısı 50.000 rakamını aştıktan sonraki miktar için ayrıca % ....... prim bedeli.
ai- ESER’in … Adet üzerindeki ………, ….. adet üzerindeki …….. ve ……. adet üzerindeki …….. internet üzerindeki satışlarından % ....... prim bedeli. (Daha sonra üretilecek yeni mecralar için de aynı oranlar geçerli olacaktır.)
aj. Televizyon satışı seyirci sayısı filmin maliyeti çıkmışsa ilk satıştan itibaren birinci gösterim:% ...., ikinci gösterim: % ......., üçüncü gösterim: % ......., dördüncü ve daha fazla gösterimi halinde % ........ oranında prim bedeli.[10] ESER’in sinema gösterimi maliyeti karşılamaktan uzak olduğunda bu hüküm uygulanmaz.
ak- ……… TV ve pay satışlarında % ……. prim bedeli ödenecektir.
al- Daha sonra keşfedilecek usul ve icat edilecek vasıtalar ile yapılacak iletimler hakkında toplu hak takibi esasları uygulanacaktır.
c-  ESER’in çekim başlama tarihi kesin olmamakla birlikte ......... yılı ........... ayı düşünülmektedir. Ancak ESER’in çekimlerine ......................... tarihine kadar başlanamaması hallerinde oyuncuya iş kaybı tazminatı olarak .................. TL ödenecektir. Ödenmiş ücretlerin geri ödenmesi talep edilemeyecektir.
d- OYUNCU, çekime tesir edecek durumdaki hastalık durumunu uzman doktor raporu ile belgeler.
e- Aşağıdaki süreler OYUNCU’ya sözleşmenin ifası için hazırlık süresi olarak en az ....... hafta, çekim süresi olarak en az ......... hafta süre sağlanacaktır.
f-  Çekimler bitmiş olsa dahi fevkalade hallerde (film kayıtlarının veya sair taşıyıcıların bozulması veya yangın veya zayii gibi fiziki sebeplerle ya da Denetleme Kurulu’nun değişiklik istemesi gibi idari sebeplerin gerçekleşmesi vs. hallerinde) OYUNCU ilave ücret ve bedel istemeksizin gerekli çekimleri ve çalışmaları yeni koşullara uygun hazırlanan sözleşme çerçevesinde yapılmasını taahhüt eder.
g-  OYUNCU, ESER’deki bazı görüntülerin YAPIMCI’nın istemine göre ESER’in tanıtımına yönelik olarak, klip, reklam ve/veya promosyon malzemelerinde kullanılabileceğini; ESER’in yurtiçi ve icabında yurtdışı tüm tanıtım (gala geceleri, imza günleri, basın toplantıları, kokteyl, televizyon programları, radyo programları, internet ortamı gibi) organizasyonlara katılmayı kabul, beyan ve taahhüt eder.
h- HAKLAR, ESER’in koruma süresini aşan sürelerde devredilemezler.
i- Yukarıda 4.a maddesindeki; (aa), (ab) ve (ac) bentleri dışındaki ücretlerin (primlerin ve teliflerin) tahsili OYUNCU’nun yetki verdiği Meslek Birliği tarafından yapılacaktır. Bu sebeple, YAPIMCI, Meslek Birliği’nin işbu madde çerçevesinde yükümlü olduğu takibi yapabilmesi için gerekli olan her türlü bilgi ve belgeyi Meslek Birliği’ne sunacağını kabul ve taahhüt eder.
OYUNCU, işbu Sözleşmeyle ilgili haklarının takibi için, BİROY / Sinema Oyuncuları Meslek Birliği’ne yetki vermiş olduğunu kabul ve taahhüt eder.
MADDE 5 - Taraflar, işbu sözleşmede belirtilen adreslerinin yasal tebligat adresleri olduğunu, bu adreslere yapılacak tebligatın, adres değişikliği karşı tarafa Noter’lik marifetiyle yollanan bir ihbarname ile bildirilmedikçe, yasal bir tebligatın bütün sonuçlarını doğuracağını kabul ve beyan ederler.
MADDE 6 - UYUŞMAZLIK
a- Taraflar, iş bu sözleşmenin tatbik ve tefsirinden doğan uyuşmazlıkları öncelikle kendi aralarında sulhen halletmeye gayret edeceklerdir. Halledemedikleri takdirde bu sözleşmeden doğacak uyuşmazlıklarda İstanbul (Merkez) mahkeme ve icra daireleri yetkilidir.
b- Taraflar,
ba. ESER’in çekimine başlandıktan sonra ve tesliminden önce oyuncu ile yapımcı arasında çıkan sorunlar nedeniyle tamamlanamaması durumunda,
bb. Oyuncunun kaza, uzun süren hastalık gibi ESER’in çekimini ve tamamlanmasını makul bir ilave süre içinde sağlayamayacağı hallerde,
bc. oyuncunun çalışma süresi ile ilgili (kurgu aşaması) anlaşmazlıklarda,
bd. ESER’in maliyeti ile ilgili tespit ve buna bağlı olarak ESER üzerinde yapılacak değişiklikler konularında,
be. Yapımcıdan kaynaklanan ekonomik veya sair nedenlerle ESER’in tamamlanmasının tehlikeye düştüğü veya mümkün olamayacağının düşünüldüğü hallerde, taraflar birlikte veya taraflardan herhangi birisi inceleme ve teknik hususlarda tespit yapmak, taraflara tavsiyeleri de ihtiva eder rapor tanzim etmek üzere konuyu önce kendi seçecekleri bir eser sahipleri meslek birliği temsilcisi, bir yapımcı meslek birliği temsilcisi ve bir oyuncu meslek birliği temsilcisinden oluşan üç kişilik bir heyete olayları, sorunu ve nasıl çözülebileceği hakkındaki düşüncelerini izah eder bir metin ile aktaracaklardır.
c- Heyet 30 gün içinde konu hakkında inceleme ile varacağı sonuç ve kanaatler ile taraflara tavsiyeleri yazılı olarak bildirecektir. Taraflar belirtilen çözümleri kabul edip etmemekte serbesttirler.
Bu işlemler yapılmadan taraflar yargıya müracaat etmeyeceklerini kabul, beyan ve taahhüt ederler.
d-  Taraflar uyuşmazlıkların çözümünü uyuşmazlık çıktığında yapacakları bir sözleşme ile Sinema Meslek Birlikleri tarafından oluşturulabilecek üç kişilik bir hakem heyetine de tevdi edebilecekleri konusunu değerlendireceklerini beyan ederler.
MADDE 7 - İş bu sözleşmenin tarafı OYUNCU, ………. Sinema Oyuncuları Meslek Birliği üyesidir. Değilse ……… üyesi olmayı taahhüt eder.
.... sayfa ve ..... maddeden oluşan İşbu sözleşme, ............. tarihinde ....... Suret tanzim edilmiş ve hiçbir tesir ve baskı altında kalınmaksızın içeriği taraflarca okunup anlaşılarak imza altına alınmıştır.
YAPIMCI                                                                                                        OYUNCU
[1] Maliyete bağlı olarak sözleşme 3. Maddesi c. Fıkrası tespit edilir.
[2] Televizyon filmi veya kısa film de olsa sinema eseri olarak ifade edilecektir.
[3] Mecra belirtilecek
[4] Coğrafi yerler belirtilecektir.
[5] Maliyete bağlı olarak tespit edilir.