Yapı Denetim Firması Temel Kontrol Dilekçesi
…………………. Belediye Başkanlığı Plan ve Proje Müdürlüğüne,
Denetçisi olduğumuz; …………… İli, ……….. İlçesi, …….……… Mahallesi, …………  Cadde/Sokak, No:………   adresinde ve tapunun,  ………Pafta,   …….. Ada,  ……  parselde yapılan inşaata “Yapı Denetim Uygulama Yönetmeliği”nin 5. maddesi 4. fıkrasının ( b )  bendine istinaden yapının köşe noktalarının vaziyet planına uygun biçimde arsaya aplike edilip edilmediğinin sorumluluk Yapı Denetim  şirketimizde olmak üzere nezaretinizde kontrol edilmesini arz ederiz.
Yapı Denetim Şirketi
Kaşe
İmza