Yapı Aplikasyon Projesi (Cins Değişikliği) Dilekçesi
…………………. Belediye Başkanlığı Plan Ve Proje Müdürlüğüne
……………… İli, ………………. İlçesi, ………………... Mahallesi, ……....... ada, ….. parsel üzerine yapmış olduğumuz inşaata yapı kullanma aşamasında istenilen cins değişikliğinde kullanılmak üzere Tapu ve Kadastro Genel Müdürlüğünün 2021/2 sayılı genelgesi doğrultusunda hazırlanan “Yapı Aplikasyon Projesi”nin (Kroki) kontrol edilerek onaylanmasını arz ederiz.
Ad Soyad:
Adres:
Telefon No:
İmza:
EKLER:
1. Tapu Fotokopi
2. Yapı Ruhsatı Fotokopisi
3. Düzenleyen ve Uygulayan Harita Mühendisinin Büro Tescil Belgesi
4. Yapı Denetimle Sözleşmeli Harita Mühendisinin Büro Tescil Belgesi
5. Yapı Denetim ile Harita Mühendisi İş Sözleşmesi
6. 3 adet Yapı Aplikasyon Projesi
7. Vekaletname