Yardımcı Şahsın Fiilinden Dolayı Tazminat Talebi - Dava Dilekçesi
….. ASLİYE HUKUK MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                        :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : …………….TL Tazminat  Talebimdir
AÇIKLAMALAR          :
1. Davalı  B.A., ………………. Sokakata bulunan ……………….Otoparkının sahibidir. 15.02.2015 günü saat 19.00 civarlarında 06 TF ….. plakalı otomobilimi otoparka bıraktım. Daha önce de belirli aralıklarla aracımı park etmek için kullandığım bu otoparkın çalışanlarına güvendiğim için bu sefer anahtarımı da teslim ettim.
2. Olay gecesi aracımı otoparka bıraktıktan sonra eşimin ani rahatsızlığı sonucu  acilen hastaneye gittiğimizden aracımı otoparktan alamadım. Ertesi gün öğle saatlerine doğru otoparka geldiğimde; yetkililer, aracımı teslim edemeyeceklerini, otopark çalışanlarından T. B’nin gece gizlice aracımı dolaşmak için aldığını ve bu arada kaza yaptığını söylediler.
3. Tüm bu olaylardan garaj sahibinin sorumluluğu vardır. Otomobilimi tamir ettirmek için …………TL masraf yaptım, tazmini için kendsine başvurduğumda herhangi bir mesuliyeti olmadığını belirterek ödemekten kaçınmıştır. Ödemediği için de bu davayı açma zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                       :  1. Trafik Kaydı
2.  Tamir Faturaları
3. Polis tutanakları
4. Keşif, Bilirkişi incelemesi ve hertürlü delil
HUKUKİ SEBEPLER     : Borçlar Kanunu md. 100 ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda arz ve izah ettiğim sebeplerden ötürü yargılama yapılarak; fazlaya ilişkin hakkımın saklı tutulmasına, davalının olay tarihinden itibaren hesaplanacak kanuni faizi ile birlikte …………….TL. tazminat ödemeye mahkum edilmesine, yargılama giderlerinin de davalıya yükletilmesine karar verilmesini, arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)