Yardımcı Yönetmen Belirli Süreli İş Sözleşmesi
Madde 1 – Taraflar
Aşağıda isim/unvan ve adresi yazılı bulunan işveren ile işçi arasında serbest iradeleri ve belirtilen şartlar dâhilinde belirli süreli iş sözleşmesi düzenlenmiştir.
İşveren:
Adı Soyadı/ Unvanı :……………..
Adresi :…………………………….
İşçi :
Adı Soyadı/ Unvanı :……………..
Baba Adı :………………………….
Doğum Yeri/Yılı :………………….
Görevi : Yardımcı Yönetmen
Sosyal Güvenlik Sicil No :………..
Telefon Numarası :………………..
İkametgâh Adresi :…………………
Madde 2 – Sözleşme Konusu
İşbu sözleşme ………………….. filmi çekimlerinde ……………………………………. işlerinin sözleşmede belirtilen şartlar altında yardımcı yönetmen olarak işçi tarafından yapılmasına ilişkindir.
Madde 3 – Sözleşmenin Süresi ve Çalışma Yeri
İşçi …/…/… tarihinden  …/…/… tarihine kadar ……………………………….. çekim platosu ve sahnelere göre belirlenecek adreslerde çalışacaktır.
Madde 4 – Çalışma Süreleri
İşçi ve işveren aşağıda belirtilen çalışma şekil ve şartları hususunda mutabakata varmıştır ;
Sette günlük çalışma süresi .. saat, haftalık toplam çalışma süresi .. saattir. Lüzum görülen hallerde haftalık … saat fazla çalışma yapılabilir. Bu fazla çalışma günlük maksimum …saatir ve haftada toplam maksimum … saati aşamaz.
İki çalışma günü arası dinlenme süresi şehir içi, şehir dışı ve mesai saatine göre değişmektedir. İl içi çalışmalarda iki çalışma günü arası dinlenme süresi; minimum … saat, il dışında ise minimum … saat olarak belirlenmektedir.
Her .. iş günü sonunda 1 gün repo günü olarak belirlenmiştir. Repo günü süresi, hafta bitimi son çalışma günü olan paydos anından itibaren minimum … saattir. Eğer repo öncesi çalışma günü fazla çalışma yapılmış ise repo süresi minimum … saat olarak kullanılacaktır.
Set başlangıcı saati itibariyle .. saatte bir yemek arası verilecektir. … saati aşan iş gününde ….saatte  de yemek verilmektedir. Yemek araları … dakika olarak belirlenmiş olup ve  çalışma saati içerisindedir.
Çekimlerde … saati aşan yol sürelerinde aşılan süre mesai saatine dâhil edilmektedir.
Son haftada çalışılan gün veya günlerin ödemesi; haftalık kaşenin güne bölünerek hesaplanması ile yapılmaktadır.
Ön hazırlık gerektiren işlerde, ön hazırlık çalışmasında geçen süreler haftalık çalışma süresi olarak kabul edilmektedir.
Madde 5 - Ücret
İşin yapılma sürecindeki sözleşme bedeli ve diğer ödeme koşullarına ilişkin aşağıdaki açıklamalar hususunda taraflar mutabık kalmışlardır;
Ücret : ………..
Ücret Ödeme Zamanı : ………..
Ücretin Ödeneceği Hesap No :……
Madde 6 - Özel Şartlar
İşçi ve işveren sözleşme süresince aşağıdaki şartlara uyulması konusunda mutabık kalmışlardır ;
İşverenin, sözleşme gereği olmaksızın yapacağı süreklilik arz etmeyen nakdi ve ayni ödemeler, işçi bakımından kazanılmış hak niteliğinde olmayıp tekrarlanacağı anlamına gelmemektedir.
İşçi, işyerinde,  işveren tarafından belirlenmiş çalışma şartları ve mevzuat doğrultusunda iş disiplinine, iş sağlığı ve iş güvenliği kurallarına, işveren tarafından çıkartılmış ve çıkartılacak olan yönetmelik, genelge, sirküler, talimat gibi düzenlemelere uymayı kabul ve taahhüt etmektedir.
İşçi kullanımında bulunan makine ve eşyaları, işle sınırlı olarak usulüne uygun ve özenli bir şekilde kullanmayı, iş bitiminde bu eşyaları eksiksiz ve hasarsız olarak teslim etmeyi taahhüt etmektedir. İşçi tarafından, kendi kasıt veya kusuru ile meydana gelen zararların tazmininden sorumlu olduğu kabul edilmektedir.
İşçi, işverene ve işyerine ait her türlü iş sırlarını saklamayı, işverene zarar verecek davranışlarda bulunmamayı taahhüt etmektedir.
İşçi, işyerine, alkol, uyuşturucu ve uyarıcı maddeleri kullanmış olarak gelmemeyi ve bu maddeleri işyerinde kullanmamayı ve yanında bulundurmamayı taahhüt etmektedir.
İşveren, işçinin ücretini ve bu sözleşme ile İş Kanunundan doğan diğer haklarını süresinde ödemeyi kabul ve taahhüt etmektedir.
İşbu sözleşmede yer almayan hususlarda İş Kanunu ve diğer ilgili mevzuat uygulanmaktadır.
Madde 7 – Yetki
İşçi ve İşverenişbu sözleşmenin uygulanmasında veya bu sözleşmede hüküm bulunmayan konulardaki uyuşmazlıklarda…….. mahkemeleri ve icra dairelerinin yetkili olduğunu kabul etmektedir
Madde 8 - Son Hükümler
Belirli Süreli İş Sözleşmesi ../…/… tarihinde, 4857 sayılı İş Kanunu 11. maddesine aykırı olmamak üzere taraflarca birer nüshası alınmak üzere, 2 nüsha olarak düzenlendi. Okundu ve imzalandı.
İŞVEREN                                                           İŞÇİ
Adı Soyadı                                                    Adı Soyadı
İmza                                                              İmza
