Yardım Nafakası  - Dava Dilekçesi
….. AİLE  MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Yardım nafakası istemi ve arttırılması talebimizden ibarettir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkilim T.B., Ş.C  ve davalı H.B.’nin müşterek çocuğudur.  Ş.C. ve H.B.  …… 3. Aile Mahkemesinin …/… Esas …/… Karar Sayılı mahkeme ilamı ile boşanmışlardır. Müvekkilimin de velayeti anneye verilerek davalı aleyhine aylık 250 TL iştirak nafakasına hükmedilmiştir.
2-Müvekkilim ../../.. tarihinde 18 yaşını doldurmuş ve reşit olmuştur.  Davalı babadan  aldığı iştirak nafakası da reşit olması nedeniyle kesilmiştir. Müvekkilim liseyi geçen sene bitirerek üniversite yerleştirme sınavına girmiştir. Sınav sonucu yüksek gelse de müvekkilim istediği bölüm için bir sene daha üniversiteye hazırlanmak için dershaneye gitmektedir. Müvekkilim şuan annesiyle beraber yaşamaktadır ve herhangi bir geliri de mevcut değildir.
3- Türk Medeni kanunu  madde 328 ‘de de belirtildiği gibi “çocuk ergin olduğu halde eğitimine devam ediyorsa ana ve baba durum ve koşullara göre kendilerinden beklenebilecek ölçüde olmak üzere, eğitimi sona erinceye kadar çocuğa bakmakla yükümlüdür” denilmektedir. Müvekkilim annesiyle beraber yaşadığı ve herhangi bir geliri olmadığı için giderlerini annesi karşılamakta ancak günümüz yaşam koşullarında bu yeterli olmamaktadır.
TMK.nun 364/1.maddesinde "Herkes, yardım etmediği takdirde yoksulluğa düşecek olan üstsoyu ve altsoyu ile kardeşlerine nafaka vermekle yükümlüdür."Hükmü mevcuttur. Her iki hükmün birlikte değerlendirilmesi halinde, davalının eğitime devam etmesi sebebiyle şartları değerlendirilerek, tarafların gelir ve içinde bulundukları muhtaçlık durumu, yoksulluğa düşecek olma şartı göz önünde bulundurularak nafakanın kaldırılmayarak yardım nafakası olarak devamı ve günümüz koşulları ve davalının gelir miktarı göz önüne alınarak aylık 1000 TL olması gerekmektedir.
HUKUKİ DELİLLER    :   Lise diploması, üniversite sınav sonucu, dershaneye ödenen ücretin faturası, bilirkişi raporları ve her tür delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : Türk Medeni Kanun ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıkladığımız esaslar doğrultusunda davamızın kabulüne , müvekkilimin reşit olmasına rağmen eğitimine devam ettiği için davalıdan nafaka almaya devam etmesine ve aylık 1.000 TL olarak devamına, yargılama gideri ve karşı avukatlık ücretinin davalı tarafa yükletilmesini  karar verilmesine vekil adına saygılarımla arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)