Yargıtay Öncelik İstemi
YARGITAY 12. HUKUK DAİRESİ’NE
ANKARA
Davalı       :
Vekili        :
Davacı      :
Dava Konusu : Trafik kazası sebebiyle tazminat talebi.
Açıklamalar :
04.02.1983 Tarih ve 2797 Sayılı Yargıtay Kanunu’nun 40. maddesinin 4. fıkrasına göre; “Ön inceleme sırasında, temyiz incelemesinin başka daireye ait olduğu, temyiz kabiliyetinin bulunmadığı, temyiz isteminin süresi içinde olmadığı, temyiz şartının yerine getirilmediği veya diğer usul eksiklikleri bulunduğu saptanan dosyalar dairede öncelikle incelenip karara bağlanır”.
Söz konusu dosya önce yanlışlıkla Yargıtay 11. Hukuk Dairesine gönderilmiş burada sıra beklemiş daha sonra bu daire tarafından verilen görevsizlik kararı üzerine Yargıtay 17. Hukuk Dairesine gelmiştir. Halen sırasında beklemektedir. İlgili kanun hükmü gereğince, işbu davanın öncelikli olarak incelenmesini talep ediyoruz.
Sonuç ve İstem: Dosya kapsamı ve yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle, dosyanın öncelikli olarak incelenmesini talep etme zarureti hâsıl olmuştur.
Davalı Vekili
Avukat Adı ve Soyadı
İmza