Yargıtay’ın Bozma Kararı Nedeniyle Duruşma Günü Tayini İstemi Dilekçesi
… SULH HUKUK MAHKEMESİ’NE
.............
Duruşma Günü Tayini
İsteyen (Davacı)          :
Vekili                            :
Karşı Taraf (Davalı)    :
Vekili                            :
Talep Konusu             : Yargıtay’ın bozma kararı nedeniyle duruşma günü tayini
Açıklamalar                 :
1- Yukarıda dosya numarası yazılı dava ile ilgili karar Yargıtay 4. Hukuk Dairesinin …/…/… Tarih ve E. …/…, K. …/… sayılı ilamı ile bozulmuştur.
2- Yargıtay’ın söz konusu bozma kararı nedeniyle duruşma günü tayin edilerek taraflara davetiye çıkarılması zarureti hâsıl olmuştur. Gerekli olan davetiye masrafları da ekte sunulmuştur.
Deliller                         : Her Türlü Delil.
Talep Sonucu             : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle, Yargıtay bozma ilamı gereğince duruşma günü tayin edilip tarafların duruşmaya davetiye ile celpleri ve Yargıtay bozma kararma uyulmasına karar verilmesini, davacı vekili olarak saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Davacı Vekili
Avukat Adı ve Soyadı
İmza