Yargıtay İncelemesinin Öne Alınması İstemi Örneği
YARGITAY … HUKUK DAİRESİ BAŞKANLIĞI’NA
ANKARA
Daireniz arşivinde incelenmek üzere sıra bekleyen Esas No: …/… dosyanın temyiz incelemesi aciliyet arz etmektedir. Şöyle ki, mevcut hizmet sürem emekliliğe hak kazanmak için yeterli olmayıp, Yerel Mahkeme kararı da bu hususu hükme bağlamıştır.
….. ay önce emekli olmam gerekmekte iken idarenin olumsuz tutumu nedeniyle bu hakkımdan mahrum bırakıldım. Ailemin geçimini temin etmek için tek çıkar yolum emekli maaşıdır.
Yukarıda belirtilen nedenlerle incelmenin öne alınmasını talep etme zarureti doğmuştur.
İncelemenin mümkün olan en yakın tarihe alınmasını saygıyla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
TALEPTE BULUNAN
(Ad, Soyad, İmza)