Yarışma Sözleşmesi  – Sözleşme
Sözleşme …… ……. ……/…… adresinde mukim ve bu sözleşmede “….” olarak anılacak olan .....…… ……… ile ......... ......... ......../........... adresinde mukim ve bu sözleşmede “….” olarak anılacak olan ……………..arasında imzalanmıştır.
….. ve …. birlikte Taraflar olarak anılacaktır.
Madde 1 – Sözleşmenin konusunu ………… sponsorluğunda taraflarca işbu sözleşmedeki şartlara uygun olarak …/…/… tarihinde düzenlenecek ……… yarışması oluşturmaktadır..
Madde 2 – Yarışma koşulları ……. ‘nın internet adresi olan ……………… adresinde …/…./… tairihinde yayınlanacaktır.
Yarışma ilanları ise ….., ……. ve …… internet sitelerinde, ……. Dergisi … sayısında ve …/…/… ve …/…/.. tarihinde  …… gazetesinde yayınlanacaktır.
Yarışma ilanlarına ilişkin tüm görsellerde …. ve …… logoları “ …” ve “….” İbareleri yer alacaktır.
Katılımcıların 250 kelimeden az ve 500 kelimeden fazla olmamak üzere neden yarışmaya katılmak istediklerini hakkında kaleme aldıkları metinleri …/…/… tarihine kadar  ……………… İstanbul adresine posta ile ve …… adresine e-mail olarak göndermeleri gerektikleri hususu ilan görsellerinde yer alacaktır.
Madde 3- Katılımcılar tarafından gönderilen metinlerin değerlendirilmesi …….. tarafından belirlenen kişilerden oluşan Hakem Kurulu tarafından gerçekleştirilecektir.
Katılımcılar tarafından gönderilen metinler Hakem Kurulu tarafınan …/…/… - ../…/… tarihleri arasında değerlendirilerek seçilecek 20 kişi yarışmaya katılmaya hak kazanacaktır.
…/…/… tarihinde yarışmaya katılmaya hak kazanan kişilere (Katılımcılar) ……….. gazetesi tarafından ….. eğitimi sağlanacaktır.
Katılımcılar ../../… tarihinde Hakem Kurulu tarafından bildirilecek konuda …. Gün süre ile …. Sayfalık bir eser hazırlayacaklardır.  Eserler aynı gün değerlendirilecek ve dereceye giren 3 eser ……. Dergisi … sayısı  ve … tarihli ……. Gazetesinde yayınlanacaktır.
Seçilen eser sahiplerinin isimleri ayrıca ……… internet sitesinde de duyurulacaktır.
Madde 4 – Seçilen eser sahiplerine ödül olarak ;
Birinciye ………. sponsorluğunda …… marka dizüstü bilgisayar ve …….. mağazasından …. -TL’lik hediye çeki,
İkinciye ……… sponsorluğunda ….. marka cep telefonu ve  …….. mağazasından …. -TL’lik hediye çeki,
Üçüncüye ……. sponsorluğunda ….. marka akıllı saat ve  …….. mağazasından …. -TL’lik hediye çeki verilecektir.
Ödüllerle ilgili  vergi ve harçlar …….. tarafından karşılanacak olup, ilanlar ve Yarışmadan, ilanlardan ve yarışmanın yarıda bırakılmasından doğan sorumluluklar ………’a ait olacaktır.
………………………                               ………………………….