Yaş Tespitine İlişkin Rapor Talebi Örneği
T.C.
………
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: …..                                                         …/…/…
KONU  : Adli rapor
……… DEVLET HASTANESİ BAŞHEKİMLİĞİ’NE
İşbu müzekkere ile birlikte kolluk nezaretinde gönderilen … ve … oğlu, …doğumlu …. hakkında, …. günü komşusu olan mağdur …..’nın bahçesine izin almaksızın girip meyve ağaçlarına baltayla zarar verdiğinden bahisle soruşturma başla­tılmıştır.
Soruşturma kapsamında ifadesine başvurulan çocuk üzerinde fi­ziki göz­lem yapılmış ve çocuğun nüfus kaydına göre belirlenen yaşından daha büyük olduğu yönünde şüpheye düşülmüştür.
Çocuğun ilgili uzman hekimlerden oluşan bir heyet tarafından mu­ayene edilerek ve ekte gönderilen soruşturma evrakı da değerlendiri­lerek;
1-Gerçek yaşının tespiti,
2-Şayet gerçek yaşı 12-15 arasında ise, “üzerine atılı mala zarar verme(TCK.m.151) ve konut dokunulmazlığını ihlal(TCK.m.116) suçla­rının SUÇ TARİHİ İTİBARIYLA hukuki anlam ve sonuçlarını algılayıp algılaya­madığı veya davranışlarını yönlendirme yeteneğinin yeterince gelişmiş olup olmadığı” hususunun tespiti,
3-Bu hususta hazırlanacak raporun çocuğu getiren kolluk görev­li­sine ka­palı ve mühürlü zarf içinde teslim edilmesi,
Rica olunur.
Cum­huri­yet Savcısı
EK: Suça sürüklenen çocuğa ait ifade tutanağı
Mağdura ait ifade tutanağı