Yasadışı Bahis Sebebiyle İdari Para Cezasına İtiraz - İtiraz Dilekçesi
…..  SULH CEZA HAKİMLİĞİ’NE
İTİRAZ EDEN                  : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
KARŞI TARAF                            : İdari Para Cezasını Veren Merci (Adres)
KONU                          : ….. İlçe Emniyet Müdürlüğü ….. Polis Merkezi Amirliğince …… Oluru alınarak../../202.. tarihinde tebliğ edilen …-TL idari para cezasının iptaline karar verilmesi talebidir.
AÇIKLAMALAR          :
../../.. tarihinde ….. Polis Merkezi Amirliğince 7258 sayılı Kanunun 5/d maddesi “Spor müsabakalarına dayalı sabit ihtimalli veya müşterek bahis veya şans oyunlarını oynayanlar mahallin en büyük mülki idare amiri tarafından beş bin liradan yirmi bin liraya kadar idari para cezası ile cezalandırılır” hükmü gereğince müvekkilimiz hakkında …..TL idari para cezası verilmiştir. Verilen ceza somut delillere dayandırılmadığı gibi verilen ceza usul ve yasaya açıkça aykırıdır.
5326 Sayılı Kabahatler Kanunu 25. Maddesine göre idari yaptırım kararına ilişkin tutanakta idarî yaptırım kararı verilmesini gerektiren kabahat ve bu fiilin işlendiğini ispata yarayacak bütün delillerin açık bir şekilde yazılması gerekmektedir. Müvekkilimize tebliğ edilen tutanakta bu hususa yer verilmeksizin soyut ifadeler ile kanaate dayalı ve başka bir açıklama bulunmaksızın üst sınıra yakın olarak idari para cezası kesilmiştir.
Herhangi bir delil belirtilmeksizin ve fiil açıklanmaksızın mesnetsiz kesilen bu para cezası haksız olduğu gibi ceza ile müvekkilimizin savunma hakkını da kısıtlamakta, müvekkilimizin üzerine atılı suçu öğrenmesini engellenmektedir.
Belirtilen sebeplerle müvekkil hakkında soyut, dayanaksız ve usulsüz olarak kesilen idari para cezasının iptal edilmesi gerekmektedir. Belirtilen sebeplerle para cezasına itiraz etme gerekliliği hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEPLER  : Futbol ve Diğer Spor Müsabakalarında Bahis ve Şans Oyunları Düzenlenmesi Hakkında Kanun, Kabahatler Kanunu ve sair ilgili mevzuat.
DELİLLER                    : Ceza Tutanakları, Tanık, Bilirkişi incelemesi, Keşif, ve sair delil.
SONUÇ VE İSTEM     : Arz ve izah olunan ve re’sen gözetilecek nedenlerle söz konusu idari para cezasının iptaline, vekâlet ücreti ve yargılama giderlerinin karşı tarafa yüklenmesine karar verilmesini talep ederiz.
(Tarih)
İTİRAZ EDEN VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)