Yasal İpotek Hakkı
……… Tapu Sicil Müd. ne
TALEPTE BULUNAN     : A… Yönetici
TALEBİN KONUSU       : Yasal ipotek hakkının tescili ve borçluya tebliği
AÇIKLAMA
1. …. İli ….. ilçesi …. Mah …. Sokak … noda bulunan ana taşınmazın ( ) nolu bağımsız bölümünün maliki, aynı zamanda apartman yöneticisiyim.
2. Ana taşınmaz … ada … parsel olarak … tapusunda kayıtlıdır.
3. Borçlu, payına düşen ortak gider payını ödemediğinden hakkında dava açılmış ve borçludan tahsili yönünde … gün ve … sayılı karar alınmıştır.
4. Mahkeme kararı ilişikte sunulmaktadır.
5. Borçlunun ödemekle yükümlü tutulduğu ( ) TL. ortak gider payı oranında, tapu kütüğünde borçlu adına kayıtlı … nolu bağımsız bölümü üzerine apartman kat malikleri lehine yasal ipotek hakkının tescili ve durumun borçlu kat malikine tebliğini rica ederim.
SONUÇ VE İSTEM         : Gerekli inceleme yapılarak taşınmazımızın mülkiyetinin belirttiğimiz arsa paylarına isabet eden bağımsız bölümlerin kat mülkiyeti tesis edilerek adlarımız kat mülkiyeti kütüğüne tescilini saygılarımızla arz ve talep ederiz.
EKLER                             :
1. …. gün … sayılı mahkeme kararı
2. Kat malikleri kurulu kararı temsil yazısı
Saygılarımla,
(Tarih)
TALEPTE BULUNAN
(Ad, Soyad, İmza)