Yasaklı Alanlar Beyanı* [1]
Önlisans başvurusuna konu santral sahasının tamamında ya da bir kısmında 5403 sayılı Toprak Koruma ve Arazi Kullanımı Kanunu kapsamında;
VAR**
YOK
Varsa engelin nasıl aşılacağına ilişkin açıklama
Mutlak tarım arazileri
Özel ürün arazileri
Dikili tarım arazileri
Sulu tarım arazileri
Büyük ovalar
Çevre arazilerde tarımsal kullanımı bütünlüğünü bozan alanlar ile 3573 sayılı Zeytinciliğin Islahı ve Yabanilerinin Aşılattırılması Hakkında Kanun kapsamında zeytinlik sayılan alanlar
olduğunu beyan ederiz. Bu beyan kapsamında sunmuş olduğumuz bilgi ve/veya belgelerin doğru, eksiksiz ve tam olduğunu, Kurumunuzca yapılacak inceleme ve değerlendirme neticesinde bu beyan kapsamında sunulan bilgi ve/veya belgelerin yanlış, eksik veya yanıltıcı olarak verildiğinin saptanması halinde, elektrik piyasasına ilişkin ilgili mevzuat hükümleri çerçevesinde tarafımıza uygulanacak idari yaptırımları kabul ve taahhüt ederiz.
Tüzel Kişiyi Temsil ve İlzama Yetkili
Kişi veya Kişilerin
Adı-Soyadı
İmza
Kaşe
Tarih
*: 3 üncü maddenin ikinci fıkrası çerçevesinde başvurunun yazılı olarak yapılması halinde sunulur.
**: Yasaklı alan bulunduğuna ilişkin beyan edilen her durum için söz konusu Yasaklı Alanın üretim tesisi kurulmasına neden engel olmadığının ya da engelin nasıl aşılacağının, ayrı ayrı açıklanması gerekir.
(Rüzgar enerjisine dayalı önlisans başvuruları bakımından tesis alanlarına (türbin, şalt sahası, kablo kanalları ve tesis içi yollar), diğer kaynaklara dayalı önlisans başvuruları bakımından santral sahasının tamamına isabet etmediğini açık biçimde (koordinat, ada/pafta vb. bilgilere yer vermek suretiyle) ifade edilmelidir.)
[1] Bu başvuru dilekçesi 31517 sayılı Resmi Gazete’de yayınlanan Enerji Piyasası Düzenleme Kurulunun 10/06/2021 Tarihli ve 10252-2 Sayılı Kararının Ek-3.5 ekinden alınmıştır.