Yasal Danışman Atanması Dava Dilekçesi Örneği - Dava Dilekçesi
Sulh Hukuk Mahkemesi (Vesayet Makamı sıfatıyla)
Sayın Hakimliğine
...........
Davacı              : A ...
Davalı               : Hasımsız
Konu                : Yasal danışman atanması.
Açıklamalar
1. ..../..../...... doğumlu ergin kişiyim.
2. Ödünç alıp verme işlerinde tecrübesizim. Bu işlerle uğ­raşı vermem için yasal bir danışmana
gereksinim  bulunmaktadır.
3. Sayın mahkemece gerekli atama yapılmasını talep etmekteyim.
Deliller              :1. Nüfus kayıtları,
2. Tanıklar,
3. Resmi kayıt ve belgeler,
4. Sair yasal her türlü delail.
Hukuki Neden : TMY. 426 ve ilgili mevzuat
Sonuç ve İstem :Gerekli inceleme yapılarak ödünç alıp verme işlerinde yar­dımcı olacak bir yasal danışman atanmasına karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Davacı:A...