Yatırımcı Ödeme Talep Formu
…. İL GIDA TARIM VE HAYVANCILIK MÜDÜRLÜĞÜNE
Ek listede belirtilen makine-ekipman alımlarına ilişkin faaliyetleri Hibe Sözleşmesi hükümlerine uygun olarak gerçekleştirdiğimizi; ilgili uygulama sözleşmeleri kapsamında temin edilen makine ekipman alımlarını ve makineye ilişkin teknik belge ve evrakları ilgili uygulama sözleşmelerine ve ilgili Hibe Sözleşmesine uygun olarak teslim aldığımızı/gerçekleştirdiğimizi;
Uygulamaların tebliğ hükümlerine uygun olarak yapıldığını beyan eder,  satın aldığım makine ve ekipmanın yerinde tespitinin yapılarak tutanağa bağlanması ve ödeme belgelerimin işleme konulması hususunda gereğini arz ederim.   …./…./….
Yatırımcının adı ve soyadı
(Tüzel kişilikler için kaşe)
(İMZA)
EKLER (Ödeme Belgeleri) :
1. İmzalı kaşeli kapalı fatura (imza kaşe faturanın altında olacak)
2. Yatırımcı Taahhütnamesi (Makine ve Ekipmanın mülkiyet ve amacının 2 yıl içinde  değiştirmeyeceğine ilişkin)
3. Yatırımcının T.C Kimlik no/Vergi no’ su ve banka ödemesinin yapılacağı ilçe adını bildiren kaşeli ve/veya imzalı belge.(Yatırımcının imzası olacak)
4. Yatırımcı ile yüklenici arasındaki makine ve ekipman  teslim tutanağı,(Yatırımcı ve yüklenici imzalı olacak)
5. Makine ve ekipmanlar için düzenlenmiş tespit tutanağı,
6. Yatırımcının vadesi geçmiş vergi borcu olmadığına dair belge,
7. Sadece tüzel yatırımcılardan sosyal güvenlik kurumu prim borcu olmadığına dair belge.
8. Fatura fotokopisi