Yatırımcı Uygulama Sözleşmesi
UYGULAMA SÖZLEŞMESİ
İşbu sözleşme, bir taraftan ...................................................................................... (bundan sonra YATIRIMCI olarak anılacaktır.) ve diğer taraftan ............................ (bundan sonra YÜKLENİCİ olarak anılacaktır) arasında  …  yılının ........ayının ........gününde akdedilmiştir.
1. Yüklenici ekli Teknik Şartnamede   teknik özellikleri, teslim koşulları belirtilen ve aşağıda miktar ve tanımı yapılan makine ve ekipmanı işbu sözleşmenin imza tarihini müteakip aşağıda belirtilen adresteki  yatırımcıya teslim edecektir.
2. Satın alınacak Makine ve Ekipman, aşağıda gösterilen miktar ve tanımlarda ve Teknik Şartname’de belirtilen teknik özelliklere veya daha üstün teknik özelliklere sahip olacaktır.
Satın alınacak Makine ve Ekipman (MAKİNENİN MARKA VE MODELİ)...
........................
3. Yüklenici bu Sözleşme ile satın alınacak Makine ve Ekipmanları Teknik Şartname’de istenen koşullarda, belirtilen şartlara uygun olarak verilen miktar ve süreler içinde yatırımcı tarafından belirtilecek adres veya adreslere montajını yapılmış vaziyette teslim edecektir.
4. Madde 2’de belirtilen ve işbu sözleşme kapsamında satın alınacak Malların toplam satın alma bedeli KDV ve varsa ÖTV hariç ................yazı ve rakam ile) TL’dir. Yukarıda belirtilen fiyatlar kesin ve sabit olup, sözleşmenin uygulanması sırasında herhangi bir değişiklik söz konusu olmayacaktır.
5. Bu Sözleşme kapsamında satın alınacak Makine ve Ekipmanın tamamının teslim edilmesini müteakiben, yatırımcı tarafından Teknik Şartnameye uygunluğu kontrol edilecektir. Makine ve ekipmanların Teknik Şartnamede belirtilen özellikleri tamamen karşılamadığı durumda her türlü eksiklik Yüklenici tarafından giderilecek
6. Aşağıda belirtilen yatırımcıya ve yükleniciye ait adreslere  yapılacak tebligatlar taraflara yapılmış addolunacaktır.
6.1 Yatırımcı:...              (yatırımcı adı/ unvanı ve adresi)
6.2 Yüklenici: :...            (yüklenici adı/ unvanı ve adresi)
7.  KDV ve varsa ÖTV’nin tamamı yatırımcı tarafından ödenecektir.
8.  Satın alınacak Makine ve Ekipmana ait uygulama rehberinde belirtilen teknik belgeler uygulama sözleşmesi ekinde yüklenici tarafından verilecektir.
9.  Sözleşmede geçerli dil Türkçe’dir.
10.  Vadeli mal alımlarında, yatırımcının ilgili bankadaki hesabına ödemesi yapılan %50 makine ve ekipman hibe miktarı, bankaya yatırılma tarihinden itibaren en geç 10(on) gün içerisinde yatırımcı yükleniciye ödeyecektir. Hesaptan yapılacak kanuni kesintiler (stopaj vb) yükleniciye yansıtılmayacaktır.
11.  Sözleşme hükümlerine ilişkin, bir anlaşmazlık oluştuğunda ya da taraflardan birinin Sözleşme hükümlerine uymaması ya da hükümler dışında hak talep etmesi halinde ve taraflar sorunu kendi aralarında sulh yoluyla çözemedikleri takdirde, uyuşmazlıkların çözümünde … (Yatırımcı tarafından başvurunun yapıldığı il belirtilecek) Mahkemeleri yetkilidir.
12. Eki:  1-Teknik Şartname
2-Yüklenici belgesi(ayrıntılı yazılmalıdır.)
İşbu  Sözleşme tarafların rızası ile   ..…/…/…    tarihinde müştereken imzalanmıştır.
YATIRIMCI
(AD SOYADI/UNVANI
İMZA)