Yayın Bandrolü Başvuru Dilekçesi (Kargoyla Başvurular İçin)[1]
No
Eser
Matbaa
Adet
1
2
3
4
5
YAYIMCI MESLEK BİRLİKLERİ FEDERASYONU’NA
Yukarıda dökümü verilen ….…… çeşit esere ilişkin toplam ……………. adet süreli olmayan yayın bandrolünün kargo ile teslim edilmesi için gerekli işlemlerin tarafınızdan başlatılmasını talep ederim. YAYFED’in süreli olmayan yayın bandrollerini anlaştığı kargo firmasına teslim ettiğine dair aldığı belge ile sürenin başlayacağını, kargo bedelinin tarafımdan karşılanacağını, Süreli Olmayan Yayınlar İçin Bandrol Talep Formu ve Taahhütnamesi’ni imzalayarak ve kaşeleyerek (tüzel kişi ise) en geç bir hafta içinde YAYFED’e göndereceğimi; aksi takdirde tüm yasal sorumluluğun bana ait olduğunu kabul ve taahhüt ederim.
Tarih      :
İmza Yetkilisi* :
Kaşe ve İmza    :
Talep Sahibi (Şahıs Adı veya Ticari Unvanı)  :
Telif Hakları Kullanıcı Adı (Üye Kodu) :
Bandrolü Teslim Alacak Kişi**         :
Bandrolü Teslim Alacak Kişi T.C. Kimlik No.              :
Teslimat Adresi :
Telefon Numarası         :
Cep Telefonu Numarası                                            :
E-posta adresi  :
NOTLAR
·Marmara Bölgesindeki illerden gelen bandrol talepleri kargo ile sadece YAYFED İstanbul Merkez’e yapılacaktır.
·Marmara Bölgesi dışındaki illerden gelen bandrol talepleri kargo ile sadece YAYFED Ankara Şube’sine yapılacaktır.
·Teslimatta imzalanacak taahhütnamenin bir nüshası kargo görevlisine teslim edilecektir.
·10.000 adet ve altındaki bandrol talepleri için bandrol bedeline ilave olarak 125 TL kargo ücreti yatırılır.
·İlk 10.000 adetten sonraki her bir ilave 5.000 adete kadar artı 5 TL kargo ücreti yatırılır.
*   Kurumu resmi olarak temsile yetkili kişi
** Kurumu resmi olarak temsile yetkili kişi yada vekaletname ile yetkilendirilen vekil
[1] Bu dilekçe 31.10.2023 tarihinde www.yayfed.org sitesinden alınmıştır.