Yaz Okulu Talebi Dilekçesi[*]
…… ÜNİVERSİTESİ
FEN EDEBİYAT FAKÜLTESİ DEKANLIĞI’NA
Fakülteniz ………………………………Bölümü………………………….numaralı ……..sınıf öğrencisiyim. Çukurova Üniversitesi Ön Lisans ve Lisans Eğitim Öğretim ve Sınav Yönetmeliğinin 8. maddesine uygun olarak aşağıdaki tabloda belirtilen üniversitedeki dersleri, karşılığında bulunan dersler yerine sayılmak üzere almak istiyorum. Anılan yönetmeliğe göre bölüme giriş yılımdaki taban puandan daha yüksek taban puanı olan bir üniversitede açılan yaz okulundan ders aldığımı taahhüt ederim.
Gereğini bilgilerinize arz ederim.
Tarih
TALEP EDEN
Adı, Soyadı ve İmzası
Adres:
Ev/Cep Tel:
Ek:
Gidilecek Üniversitenin Adı
Yaz Okulunda Alınacak Dersin Kodu-Adı
HDS
AKTS
Yerine Sayılması İstenen Dersin Kodu-Adı
HDS
AKTS
Öğrencinin Giriş Yılı Bölüm Taban Puanı ve Türü
Gidilen Üniversitede Bölümün Aynı Yıl Taban Puanı ve Türü
İstenen Belgeler
1- Öğrencinin bulunduğu bölümün ve gidilen üniversitenin giriş yılı ÖSYM taban puanını gösteren belge.
2- İlgili öğretim üyesinin onayladığı ders içerikleri.
ÇUKUROVA ÜNİVERSİTESİ ÖN LİSANS VE LİSANS EĞİTİM ÖĞRETİM VE SINAV YÖNETMELİĞİ MADDE 8 – (Değişik:RG-18/6/2018-30452) (1) Üniversitede yaz öğretimi açılmaz. Ancak, öğrencinin birime giriş yılındaki puanından daha yüksek taban puanı olmak şartıyla yaz öğretiminden toplamda en fazla 3 ders başka bir üniversitenin programından alınabilir. Öğrencinin almak istediği dersin adının, eşdeğer sayılacak ders ile birebir aynı olması gerekmez. Dersin zorunlu veya seçmeli ders olmasına bakılmaksızın ders içeriğinin ve ders saatlerinin uyumuna ve yeterliliğine göre karar verilir. Yaz okulundan alınmak istenen derslerin eş değerliği ilgili yönetim kurulu tarafından değerlendirilir. Öğrencinin yaz okulundan alıp başarısız olduğu derslerin notları değerlendirmeye alınmaz.
*DGS, Yatay Geçiş ve Yabancı Öğrenci Kontenjanı ile gelen öğrenciler için üniversiteye kayıt oldukları yılın taban puanı geçerli olacaktır.
[*] Bu dilekçe https://fen.cu.edu.tr/cu/ogrenci-isleri/dilekce-ornekleri adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 18.09.2023