Yazılı Savunma İstemi
………………………………….
Sayı : ………..
Konu : ../../.. tarihinde vuku bulan hadiseye ilişkin savunmanızın alınması hk.
……….  dilekçede bahsi geçen hususlarla ilgili olarak hakkınızda ....yaptırılan Disiplin Soruşturması neticesinde düzenlenen  ../../.. tarihli Disiplin Raporunda, ../../.. tarihinde yaptığınız ....fiiliyle görev mahallinde kurumlarca belirlenen usul ve esasların yerine getirilmesinde kayıtsızlık gösterdiğiniz iddiasıyla 657 sayılı Devlet Memurları Kanunu'nun 125. Maddesi uyarınca Uyarma Cezası ile tecziyeniz teklif edildiğinden, konu ile ilgili olarak savunmanızı anılan Kanunun 130. maddesi gereğince tebliğ tarihinden itibaren, 7 (yedi) gün içerisinde vermenizi, yasal süre içerisinde savunma vermediğiniz takdirde savunma hakkınızdan vazgeçmiş sayılacağınızın bilinmesini rica ederim.
(Tarih)
DİSİPLİN AMİRİ
(Ad, Soyad, İmza)