Yediemin Değişikliği Talebi
DOSYA NO                     : …
… İCRA MÜDÜRLÜĞÜ’NE
İLGİ               :… Talimat sayılı dosyanız
Alacaklı … Anonim Şirketi vekili Av….’ya olan borcundan dolayı borçlu şirket …’in dosyanızdan haciz işlemi yapılarak muhafaza altına alınan hacizli malların, borçlunun borcunu ve ödemesi gerekli yasal harçlarını bir kısmını ödemesi ve alacaklının mufavakati nedeniyle yediemin olarak borçluya teslim edilmesine karar verilmiştir.
Karar gereğince işlem tesis edilerek müdürlüğümüze bilgi verilmesi rica olunur.
İCRA MÜDÜRÜ