Yeni Delil Talebinin Reddi İstemi - Dava Dilekçesi
…….ASLİYE HUKUK MAHKEMESİNE
DOSYA NO                 : (Dosya  Esas No)
BEYANDA BULUNAN
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : ……… Celse Tarihli Duruşma Tutanağında Davalı Vekilinin Yeni Delil Talebine Karşı Ek Beyanlarımızın Sunulmasıdır.
AÇIKLAMALAR          :
1- Mahkemenizde görülmekte olan ………… esas sayılı dosyanın ……….. tarihinde ….. Duruşması yapılmıştır. Yapılan duruşmada davalı vekili ………… beyanında; davacı tarafın delil tespit dosyasında, pamuğunda meydana gelen zararı ……… TL olarak belirttiğini,  ……… yılında ……….. İlçe Tarım Müdürlüğüne başvurarak pamuk desteğinden faydalandığını, pamuk desteğinden faydalanmak için pamuğunda hiç zararın olmaması gerekmekte olup verim üzerinden talep edilebileceğini ve bu hususlar göz önünde bulundurulduğunda davacının zararının oluşmadığını belirmiştir. Bu nedenle ……….. İlçe Tarım Müdürlüğü’ne müzekkere yazılması talep edilmiştir. Davalı tarafın talebi mahkeme tarafından kabul edilmiştir.
2- Davalı tarafın talebi, tahkikat aşamasında olan dosyaya yeni bir delil eklenerek yargılamanın değiştirilmesi ve genişletilmesidir. Oysa yazılı yargılama usulünde iddia ve savunmanın değiştirilmesi/genişletilmesi yasağı, dilekçe değişimi aşaması sona erdikten, hatta meşruhata rağmen duruşmaya gelinmeyerek zımni muvafakat verilmesi durumunda, ön inceleme aşaması bittikten sonra başlamaktadır. HMK m141 de belirtildiği üzere:
Taraflar, cevaba cevap ve ikinci cevap dilekçeleri ile serbestçe; ön inceleme aşamasında ise ancak karşı tarafın açık muvafakati ile iddia veya savunmalarını genişletebilir yahut değiştirebilirler. Ön inceleme duruşmasına taraflardan biri mazeretsiz olarak gelmezse, gelen taraf onun muvafakati aranmaksızın iddia veya savunmasını genişletebilir yahut değiştirebilir. Ön inceleme aşamasının tamamlanmasından sonra iddia veya savunma genişletilemez yahut değiştirilemez.
Yeni delil sunulması ile ilgili 6100 sayılı HMK’nın 140/5 maddesi;
Ön inceleme duruşmasında, taraflara dilekçelerinde gösterdikleri, ancak henüz sunmadıkları belgeleri mahkemeye sunmaları veya başka yerden getirtilecek belgelerin getirtilebilmesi amacıyla gereken açıklamayı yapmaları için iki haftalık kesin süre verilir. Bu hususların verilen kesin süre içinde tam olarak yerine getirilmemesi hâlinde, o delile dayanmaktan vazgeçilmiş sayılmasına karar verilir. Şeklindedir.
Madde metinlerinden açıkça anlaşılacağı üzere; mahkemenin ön inceleme aşamasında, ikamesine izin vereceği belgeler, sadece dava ve cevap (ve replik ve düplik) dilekçelerinde gösterilenlerdir. HMK 140/5. Madde, ön inceleme duruşmasında dahi, dava ve cevap dilekçelerinde gösterilmiş olmayan belgenin ikamesine izin vermemiştir. Çünkü şeklî gerçeği arayan özel hukuk yargılamasında, ilişkinin çıplak (maddi) gerçeği değil, özel hukukun biçtiği kalıplara uygunluğu incelenecektir. Hakkını etkin biçimde kullanma çabasını başlangıçta göstermeyen davalının, sonradan belgeyi delil olarak kullanmak istemesi, uyuşmazlığın netleşmesini de, çözümünü de geciktirecektir ve uyuşmazlığın süratle çözümlenmesinden beklenen kamu yararı zedelenecektir.
Açıklanan nedenlerle davalı tarafın, ………….. İlçe Tarım Müdürlüğü’ne müzekkere yazılması talebine muvafakat etmiyoruz.
SONUÇ VE İSTEM               : Yukarıda açıklanan nedenler ve dosyanın tamamı birlikte değerlendirildiğinde davalı tarafın talebinin uyuşmazlığın çözümüne bir katkı sağlamayacağı, muvafakatimizin olmaması ve talebin yasaya ve usule aykırı olması nedeni ile reddedilmesini saygı ile talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)