Yeni Kira Dönemi – İhtarname
İHTARNAME
KEŞİDECİ                        : (Adı Soyadı, T.C. Kimlik No, Adres)
VEKİLİ                              : Av.(Ad, Soyad, Adres)
MUHATAP                      : (Adı Soyadı, T.C. Kimlik No, Adres)
KONU                                : Yeni kira dönemi başlangıcından itibaren aylık kira bedelinin net …-TL olarak ödenmesi ihtarıdır.
AÇIKLAMALAR             :
1- Sayın muhatap, müvekkil ile tarafınız arasında …/…/… tarihinde   imzalanmış olan yazılı kira sözleşmesi gereğince, …………. Adresindeki dairede …/…/… tarihinden itibaren kiracı olarak oturmaktasınız.
2- Yeni kira dönemi başlangıcından 15 gün önce kiralananı tahliye etmediğiniz takdirde, arz ve talep dengesinde öngörülemez fahiş değişimler, yasal artış miktarının mevcut ekonomi karşısında yetersiz kalması, kiralananın durumu, emsal kira bedelleri göz önünde bulundurulduğunda mevcut kira bedeli çok düşük kaldığından …/…/…  tarihinden itibaren aylık kira bedelini … -TL olarak müvekkilin hesabına yatırmanızı, asi takdirde aleyhinize kira tespit davası açılacağını ve yargılama giderleri ve avukatlık ücretinin tarafınıza ait olacağını, yapılacak kira ödemelerinin tahliye davası için yargıya başvurma hakkı saklı tutulmak kayıt ve şartı ile alınacağını ihtaren bildiririm.
…/…/…
KEŞİDECİ VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)
SAYIN NOTER; Üç nüsha olarak hazırlanan iş bu ihtarnamenin birer suretinin muhataba tebliğini, bildiri şerhine kapsayan bir suretinin tarafıma verilmesini, bir suretinin de dairenizde saklanmasını talep ederim.