Yeni Malikin İhtiyacı Sebebiyle Kira Sözleşmesinin Feshi Dilekçesi
….. MAHKEMESİ’NE
DAVACI               : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
DAVALI                : (Ad, Soyad, T.C. Kimlik No., Adres)
VEKİLİ                  : Av.(Ad, Soyad, Adres)
DAVA KONUSU   : İhtiyaç Sebebiyle Kira Sözleşmesinin Feshi Talebi
AÇIKLAMALAR   :
1 – ../../.. tarihinde … İli … İlçesi … Mah … Sok .. Apt No:.. ‘da yer alan taşınmazı malikiyle ../../.. tarihinde noterde satışını gerçekleştirerek satın almış bulunmaktayım.
2- Taşınmaz, daha önceki malik tarafından ../../.. tarihinde belirsiz süreli kira sözleşmesi ile …. davalıya kiralanmıştır. Taşınmazı satın aldığım ../../.. tarihinde taşınmaz davalı kiracının kullanımında bulunmaktaydı.
3- İşim sebebiyle ../../.. tarihinde şehir değişikliği yapmak zorunda kaldım.  Hem çalıştığım yere yakın olması hem de çocuklarımın yeni okuluna yakın olması sebebiyle davalının kiracısı olduğu taşınmazı satın aldım ve ../../.. tarihinde yasal süresi içerisinde davalı kiracıya evi tahliye etmesi için noterden ihtarname gönderdim. Fakat davalı kiracı yapılan ihtara rağmen maliki olduğum taşınmazı tahliye etmedi. Bu sebeple de mahkemenize başvurarak davalı kiracının tahliyesini talep etme zorunluluğu hasıl olmuştur.
HUKUKİ SEBEP            : TBK 351 ve ilgili mevzuat.
HUKUKİ DELİLLER          : SGK’dan alınan işyeri belgesi, çocukların okullarını gösteren evrak ve ilgili  her türlü delil
SONUÇ VE İSTEM       :Yukarıda izah edilen sebeplerle davalı kiracının tahliyesine karar verilmesine, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı yana bırakılmasına karar verilmesini mahkemenizden arz ve talep ederim.
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)