Yenilenen Denetim Sözleşmesi[1]
... /... /... tarihinde sona eren hesap dönemi için … Faizsiz Finans Kuruluşunun denetiminde … Denetim Şirketi yeniden görevlendirilmiştir (seçilmiştir).
1. Bu görevlendirmenin (seçilmenin) şartları ... /... /... tarihli ilk denetim sözleşmesinde yer alan şartlarla aynıdır.
2. Denetim ücreti; ilk sözleşmede belirtildiği üzere, tecrübe ve beceri ile sorumluluk derecesine göre katlanılan giderlere ve harcanan zamana bağlı olarak hesaplanır. Faizsiz Finans Kuruluşunun ... /... /... tarihinde sona eren hesap dönemine ait finansal tablolarının denetimi için toplam denetim ücreti …TL’dir. … Faizsiz Finans Kuruluşu adına peşin olarak yapılmış harcamalar bu ücrete eklenir.
Taraflar finansal tabloların denetimi için kararlaştırılan hususları anlamış ve kabul etmiştir.
Taraflar
Denetçinin Adı                                                             … Faizsiz Finans Kuruluşu Adına Kabul Eden
İsim ve Unvan                                                             İsim ve Unvan
Tarih                                                                            Tarih
(İmza)                                                                          (İmza)
[1] Bu sözleşme, 22/03/2022 tarihinde ‘’ chrome-extension://efaidnbmnnnibpcajpcglclefindmkaj/viewer.html?pdfurl=https%3A%2F%2Fkgk.gov.tr%2FPortalv2Uploads%2Ffiles%2FDuyurular%2Fv2%2FTDS%2FTDS_2021_Seti%2FAAOIFI%2520Denetim%2520Standard%25C4%25B1%25203_RG.PDF&clen=741402&chunk=true ‘’ adresinden alınmıştır.