Yeni Topluluk Kurma Dilekçesi[*]
….. REKTÖRLÜĞÜ
Sağlık Kültür ve Spor Daire Başkanlığına
Daire Başkanlığınız bünyesinde ………………………………… Topluluğu’nu kurmak istiyoruz.
Gereğinin yapılmasını saygılarımla arz ederim.
Tarih
Geçici Topluluk Başkanı
Adı, Soyadı ve İmzası
Tel:
Mail:
Adres:
EK :1
Kurulmak istenen topluluğun akademik danışmanın kabul beyan dilekçesi.
Hazırlayan  Sistem Onayı      Yürürlük Onayı
Kalite Koordinatörlüğü         Kalite Koordinatörü Üst Yönetici
[*] Bu dilekçe https://sksdb.alanya.edu.tr/ogrenci/ogrenci-topluluklari/yeni-topluluk-kurmak-icin-dilekce-ornegi/ adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 09.09.2023