Yeniden İnşa ve İmar Amacıyla İhtarname
İHTARNAME
İhtar Eden                                           : (Ad, Soyad, TC, Adres)
Karşı Taraf                                         : (Ad, Soyad, TC, Adres)
Konusu                                               : İmar amacıylataşınmazın tahliyesi istemini içerir.
Gayrimenkulün adresi                       :
Gayrimenkulün niteliği                      :
Kira sözleşmesi tarihi                                   :
Yapılacak imar ve inşaatın mahiyeti:
1- Sahibi bulunduğum ve yukarıda adresi, niteliği, kira sözleşmesi ve süresi belirtilmiş olan taşınmazda muhatap kiracı oturmaktadır. Taşınmazın imar amacıyla esaslı surette tamire ihtiyacı bulunmaktadır.İnşaat süresince binada oturmak fennen mümkün olmayacaktır. Ayrıca bu durum can ve mal güvenliği açısından da büyük tehlike arz etmektedir.
2- Belirtilen nedenlerle, …./…../….. tarihinde son bulacak olan kira sözleşmesi yenilenmeyeceğinden işbu tarihte muhatabın taşınmazı boşaltmasını aksi halde kanuni yollara başvurarak imar nedeniyle tahliye davası açacağımı ve tüm yargılama giderlerinin muhataptan talep edileceğini ihtaren bildiririm.
İhtar Eden
(Adı ve Soyadı)
İmza
Üç nüshadan oluşan işbu ihtarnamenin bir nüshasının muhataba tebliğini, bir nüshasının dairenizde muhafazasını, tebliğ şerhi içeren bir nüshasının da tarafıma verilmesini saygıyla talep ederim.
İhtar Eden
(Ad, Soyad, İmza)
(İmza)