Yeraltı İşletmesi Maden Mühendisi Teknik Eleman Hizmet Sözleşmesi[1]
I. TARAFLAR
1) Ruhsat Sahibinin;
a) Adı ve Soyadı:
b) Adresi:
2) Teknik Elemanın;
a)Adı ve Soyadı:
b)Adresi:
3) Madenin;
a)Cinsi:
b)Yeri:
c)Ruhsat Numarası:
Burada beyan edilen adres ve sair iletişim bilgileri tarafların resmi tebligat adresleri olup bu adreslere yapılan ihtar ve ihbarlar geçerlidir.
II. İŞİN KONUSU
İşbu sözleşme ile teknik eleman maden mühendisi ruhsat sahibinin yukarıda cinsi, yeri ve ruhsat numarası verilen maden işletmesinde 3213 sayılı Maden Kanununun 31. maddesinde öngörülen teknik eleman hizmetini maden mevzuatına uygun olarak vermeyi, ruhsat sahibi de verilen hizmet karşılığında teknik elemana bu sözleşmede öngörülen ücreti ödemeyi kabul ve taahhüt eder.
III. SÜRE
Sözleşmenin süresi 1 (Bir) yıldır. Sürenin bitiminde tarafların yenileme konusunda yazılı olarak anlaşamamış olmaları halinde bu sözleşme, sözleşme imzalanırken öngörülen süre kadar uzamış sayılır. Bu durumda teknik elemana ödenecek ücret, TMMOB Maden Mühendisleri Odası tarafından her yıl belirlenerek yayımlanan, Asgari Ücret Tarifesi’nde yeraltı teknik eleman hizmeti için belirlenmiş olan ücretin altında olamaz.
IV. ÜCRET
Teknik eleman hizmetine karşılık ruhsat sahibi teknik elemana, aylık net 39.150,00 (Otuz Dokuz Bin Yüz Elli) TL ücret ödeyecektir.
V. TARAFLARIN HAK VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ
1) Teknik Eleman, 3213 sayılı Maden Kanununun 31. maddesinde öngörülen Teknik Eleman hizmetini maden mevzuatına uygun olarak verecektir.
2) Teknik Elemanın görevi için yapacağı yol, barınma, yemek vb. masraflar ruhsat sahibi tarafından karşılanır.
3) Teknik Elemanın gerekçesiz olarak veya haksız bir gerekçe ile azledilmesi ya da ücretinin ödenmemesi, sahaya götürülmemesi, mevzuata uygun şekilde görevinin yürütülmesinin engellenmesi vb. nedenlerle istifası halinde ruhsat sahibinin sözleşme süresi sonuna kadar Teknik Elemana ödemeyi taahhüt ettiği ücret muaccel hale gelir.
VI. YETKİLİ MAHKEME VE İCRA DAİRESİ
Bu sözleşmeden doğacak anlaşmazlıklarda ……………………… mahkeme ve icra daireleri yetkilidir.
İşbu sözleşme …/…/….. günü üç nüsha olarak düzenlenmiştir.
Teknik Eleman                                                                        Ruhsat Sahibi
[1] Bu sözleşme 20.10.2023 tarihinde www.maden.org.tr/ sitesinden alınmıştır.