Yeraltı İşletmesi Daimi Nezaretçilik Hizmet Sözleşmesi
I. TARAFLAR:
1) Ruhsat Sahibinin;
a) Adı ve Soyadı:
b) Adresi:
2) Daimi Nezaretçinin;
Adı ve Soyadı:
Adresi:
3) Madenin;
Cinsi:
Yeri:
Ruhsat Numarası:
Burada beyan edilen adres ve sair iletişim bilgileri tarafların resmi tebligat adresleri olup bu adreslere yapılan ihtar ve ihbarlar geçerlidir.
II. İŞİN KONUSU
İşbu sözleşme ile teknik nezaretçi maden mühendisi ruhsat sahibinin yukarıda cinsi, yeri ve ruhsat numarası verilen maden işletmesinde 3213 sayılı Maden Kanununun 31. maddesinde öngörülen daimi nezaretçilik hizmetini maden mevzuatına uygun olarak vermeyi, ruhsat sahibi de verilen hizmet karşılığında daimi nezaretçiye bu sözleşmede öngörülen ücreti ödemeyi kabul ve taahhüt eder.
III. SÜRE
Sözleşmenin süresi 1 (Bir) yıldır. Sürenin bitiminde tarafların yenileneme konusunda yazılı olarak anlaşamamış olmaları halinde bu sözleşme, sözleşme imzalanırken öngörülen süre kadar uzamış sayılır. Bu durumda daimi nezaretçiye ödenecek ücret, TMMOB Maden Mühendisleri Odası tarafından her yıl belirlenerek yayımlanan Serbest Maden Mühendisliği Hizmetleri Asgari Ücret Tarifesi’nde daimi nezaretçilik hizmeti için belirlenmiş olan ücretin altında olamaz.
IV. ÜCRET
Daimi nezaretçilik hizmetine karşılık ruhsat sahibi daimi nezaretçiye aylık net .... (RAKAMLA) TL ücret ödeyecektir.
V. TARAFLARIN HAK VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ
1) Daimi nezaretçi 3213 sayılı Maden Kanununun 31. maddesinde öngörülen daimi nezaretçilik hizmetini maden mevzuatına uygun olarak verecektir.
2) Daimi nezaretçinin görevi için yapacağı yol, barınma, yemek vb. masraflar ruhsat sahibi tarafından karşılanır.
3) Daimi nezaretçinin gerekçesiz olarak veya haksız bir gerekçe ile azledilmesi ya da ücretinin ödenmemesi, sahaya götürülmemesi, sahada inceleme yapmasına izin verilmemesi, yapacağı incelemeler neticesinde getireceği önerilere uyulmaması vb. nedenlerle istifası halinde ruhsat sahibinin sözleşme süresi sonuna kadar nezaretçiye ödemeyi taahhüt ettiği ücret muaccel hale gelir.
VI. YETKİLİ MAHKEME VE İCRA DAİRESİ
Bu sözleşmeden doğacak anlaşmazlıklarda ……………………… mahkeme ve icra daireleri yetkilidir.
İşbu sözleşme …/…/….. günü üç nüsha olarak düzenlenmiştir.
DAİMİ NEZARETÇİ                                                                           RUHSAT SAHİBİ
İMZA                                                                                                   İMZA