Yerel TV Yayın Sözleşmesi
Madde 1- Taraflar
a) ...
b) ...
Madde 2- Sözleşmenin Konusu
... yerel TV yayını yapan ... televizyonunda sözleşme süresince tarafların karşılıklı olarak belirledikleri gün ve saatlerde ... Medya tarafından organize edilip uydu kanalı ile yayınlanacak programın .......... TV tarafından uydudan indirilerek karasal vericileri yardımıyla yayınlanması sözleşmenin konusudur.
Madde 3- Genel Şartlar
1- Sözleşmenin süresi … ayı deneme süresi olmak üzere … tarihinden itibaren … yıldır. Deneme süresi sonunda taraflar karşılıklı mutabakat neticesi sözleşmeyi fesh edebilirler.
2- Bu sözleşme kapsamında .......... TV sözleşme süresince haftada … seferden az olmamak kaydıyla .......... Medya tarafından kendisine iletilen yayın içeriğini karşılıklı olarak belirlenmiş zaman dilimi içerisinde ve bu sözleşme ile belirlenmiş bedel karşılığı yayınlamayı kabul ve taahhüt eder.
3- Sözleşme süresince belirlenen gün ve saatler tarafların karşılıklı rızaları olmadan değiştirilemez. İptal edilemez. Çalışma ile ilgili her türlü içerik, program, tanıtım, dağıtım, değerlendirme ve üçüncü kişilere karşı yasal sorumluluk, kanunlarla belirlenmemiş ise .... Medyaya aittir.
4- .... Medya programın başlangıç saatinden itibaren kendi stüdyolarında hazırladığı programı uydu aracılığı yayınlayacaktır. .......... TV’ye yayının yapıldığı uydu frekansı, polarizasyon aralığı ve diğer gerekli teknik bilgiler verilecektir. .......... TV kendine ait uydu recevieri ile yayını indirip karasal vericileri yardımıyla izleyenlere ulaştıracaktır. Yayının vericiler yardımı ile izleyicilere ulaştırılmasının sorumluluğu .......... TV’ye aittir.
5- Bu çalışma için sözleşmenin deneme süresi olan … aylık çalışma için .......... TV’ye ödeme yapılmayacak, sonraki dönem için aylık .......... TL + KDV ödenecektir.
6- Ayrıca .......... TV’de .... Medya tarafından hazırlanmış programa ait tanıtım teaserları, program tanıtımına yönelik her türlü görsel malzemeler ve duyurular yayınlanacaktır. Bu duyuruların yayın miktarı şekli .... Medya ile yapılacak görüşmeler neticesi belirlenecektir.
7- Bu çalışmada sözleşme süresince .......... TV’ye yapılacak ödemeler yayının yapıldığı ayın son gününden itibaren … gün sonrasında nakit yapılacaktır. .......... TV’de bir ay boyunca toplam yayın ününün 15’in altında kalması durumunda eksik yayın nedeni .......... TV’den kaynaklanıyorsa 3. madde 5. bendinde belirtilen aylık ödeme miktarının %50’si ödenecektir. Kanal herhangi bir nedenden dolayı yayını gerçekleştiremeyecekse bunun bilgisini yayından 2 gün önce .... Medya’ya bildirmek zorundadır.
8- Yayın içeriği yarışma programı, yayın saati hafta içi 14.30 – 16.00 arasıdır.
Madde 4- Tebligat
Tarafların yukarıda yazılı adreslerine yapılan tebligatlar, adres değişiklikleri noter kanalıyla veya iadeli taahhütlü olarak bildirilmedikçe geçerli kabul edilecektir.
Madde 5- Uyuşmazlıkların Hal Mercii
Taraflar bu sözleşmeden doğacak her türlü uyuşmazlığın çözümünde ... Mahkemeleri ve İcra Dairelerinin yetkisini kabul etmişlerdir.
5 (beş) maddeden oluşmuş bu sözleşme taraflarca iki nüsha olarak düzenlenmiş ve ../../.... tarihinde imzalanmıştır.
..........  Şti.                                                             ... Yayıncılık A.Ş
(İmza)                                                                          (İmza)