Yerinde İnceleme Yapılması Talebi Dilekçesi
…..  MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                         :(Ad, Soyad, TC Kimlik No, Adres)
VEKİLİ                          :Av. (Ad, Soyad, TC Kimlik No, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC Kimlik No, Adres)
KONU                          : …. tarihli ara karar gereği, bilirkişi incelemesi için müvekkil şirket defterlerinin yerinde incelenmesi talebini içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
Mahkemenizde bulunan ….. Esas sayılı dosyasının ../../.. tarihli celsesinde dosyada bulunan bilirkişi heyeti raporunda Yargıtay kararında açıkça vurgulanmasına rağmen hak edişler incelenmediğinden ve alınan kredi ile sigorta konusu olan inşaatın tamamlanıp tamamlanmadığının incelenmesi için ek bilirkişi incelemesi yapılmasına karar verilmiştir.
Hak edişlerin tespiti için ../../.. tarihinde yapılacak olan ek bilirkişi incelemesinde müvekkil ticari defterlerinin çok fazla olmasından ve mahkemeniz kalemine getirilmesi külfetli olacağından gerekirse tarafımızca bilirkişi yolluğu da yatırılmak suretiyle incelemenin şirket merkezi olan ….  adresinde yapılması gerekliliği hasıl olmuştur.
SONUÇ VE İSTEM         : Yukarıda açıklanan nedenlerle bilirkişi tarafından yapılacak olan incelemenin şirket merkezi olan ….  adresinde yapılmasını mahkemenizden vekaleten talep ve arz ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)