Yetki İtirazına Cevap Dilekçesi
… AİLE MAHKEMESİNE
……
Yetki İtirazında Cevap
Veren (Davacı) :
Davalı               :
Talep Konusu : Yetki İtirazına Cevap
Açıklamalar     :
1- Huzurda açtığımız boşanma davası neticesinde müvekkil ...’da bulunan evini terk ederek İstanbul’da bulunan ailesinin yanına yerleşmiştir. Müvekkil açısından evlilik kesin olarak bitmiştir. Bundan sonra ailesinin yanında yaşayacağına dair kesin beyanı ve muhtarlık ikametgah bilgileri vardır.
2- Türk Medeni Kanununun 168. maddesinde belirtilen boşanma davasının davacının ikametgâhı mahkemesinde açılabileceği hükmünden hareket ederek davayı İstanbul … Aile Mahkemesinde açmış bulunmaktayız.
Deliller              : Her Tür Delil.
Hukuki Sebepler: HMK. md. 189 ve ilgili mevzuat
Talep Sonucu : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle, davayı kanuna göre yetkili mahkemede açmış bulunduğumuzdan davalının yetkisizlik itirazının reddine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Cevap Veren Davacı
Adı ve Soyadı
İmza