Yetkili Satıcılık Sözleşmesi  – Sözleşme
Bu sözleşme ve ekleri …… …. ……/…… adresinde faaliyet gösteren …… A.Ş. (……) ile …… (YETKİLİ SATICI) arasında ../../…… – ../../…… tarihleri arasında geçerli olmak üzere ../../…… tarihinde imzalanmıştır.
Madde 1- Sözleşmenin Konusu;
……’nun ürettiği …, …,  ithal ettiği/edeceği ve/veya yurt içinde yaptırarak sattığı diğer ürünlerin “YETKİLİ SATICI” sıfatı ile …… – …… ili/illeri ile bu illere idari olarak bağlı ilçelerinde pazarlama ve satma hakkının iş bu sözleşme ile YETKİLİ SATICI’ya verilmesidir.
……, YETKİLİ SATICI’nın faaliyet gösterdiği bölgede bölgenin ticari potansiyelini de dikkate alarak başka kişi ve kuruluşlara da YETKİLİ SATICILIK verme veya doğrudan satış yapma hakkını saklı tutar. Bu hakkını kullanması durumunda söz konusu gelişmeden tüm YETKİLİ SATICI’larını haberdar edecektir.
Madde 2- Yetkili Satıcı ve ……’nun Yükümlülükleri;
YETKİLİ SATICI satıcılık aldığı ürünlerin toptan ve perakende satışını yapmayı bu ürünleri en iyi şekilde teşhir etmeyi tanıtım ve satış için bölgesinde gerekli tüm çabayı göstermeyi yüklenir. YETKİLİ SATICI’nın satmış olduğu malların teşhiri ve satış şekillerine uygulanacak usul ve yöntemlerle diğer ilke ve esaslar için …… yeni düzenlemeler önerebilir. Böyle bir ihtiyaç doğması durumunda …… makul bir süre öncesinde YETKİLİ SATICI’yı haberdar eder. Bu durumda YETKİLİ SATICI getirilen yeni kurallara uymak zorundadır. Rakip şirketlerce üretilen mamulleri satış konusunda sınırlamalar getirilebilir. Ancak ……’nun mevcut yönetiminin, mevcut politikaları doğrultusunda ….. takvim yılı için YETKİLİ SATICI’larına böyle bir yasak ya da sınır getirilmesi düşünülmemektedir.
YETKİLİ SATICI, ……’ca üretilmekte olan ürünlerden kendisine iş bu sözleşme ile tahsis edilen miktardan daha fazlasını 3. kişilere satmak ya da bir periyot için kendisine tahsis edilen miktardan daha fazlası için bir taahhüt altına girmek isterse, bu durumda …… ile irtibat kurarak taahhüt altına girer ve sevkıyat programı: ……’nun yazılı mutabakatı ile düzenlenir.
YETKİLİ SATICI, bağlı olduğu …… satış bölgesinin dışında kalan diğer piyasalarda …… ürünlerinin aktif pazarlama ve dağıtımını yapmayacaktır. …… … takvim yılı içinde YETKİLİ SATICI’nın ……’nun ürettiği ürünlere muadil ürünlerin gerek bölge içinde gerekse bölge dışında sınırlı miktarda satış ve dağıtımına izin verecektir.
YETKİLİ SATICI, ……’nun ‘ürünlerini düzgün bir şekilde teşhir eder. …… prensiplerine uygun olarak, kendi müşterilerine malın tanıtımını yapar, numune, katalog ve matbuu geçerli fiyat listelerini verir.
……, sözleşme hükümlerinin yerine getirildiğine dair bilgi ve dokümanları YETKİLİ SATICI dan isteyebilir.
YETKİLİ SATICI, ……’nun ürettiği tüm ürünleri belli oranlarda satmakla yükümlüdür. Bu oran bölgeler itibarıyla düzenlenmiş olup bölgelerin özellikleri dikkate alınarak taraflarca müştereken belirlenir. Satış Kotaları YETKİLİ SATICI ile imzalanmış olan iş bu sözleşmenin ekini oluşturan; “Satış Kotaları ve Prim Uygulaması” ek’inde belirtilecektir. 3 aylık, 6 aylık, 9 aylık ve yıllık periyotlar halinde YETKİLİ SATICININ performansı karşılıklı olarak kontrol edilecek ve primlerin uygulanmasında esas alınacaktır.
Madde 3- Rekabet Yasağı;
YETKİLİ SATICI’nın bağlı olduğu bölgede birden fazla YETKİLİ SATICI varsa bu durumda YETKİLİ SATICI’lar iş bu sözleşme hükümlerini ihlal eden davranışlar içinde olamazlar ve haksız rekabette bulunamazlar.
Madde 4- Yetkili Satıcıların Hukuki Nitelikleri;
YETKİLİ SATICI’ları hiç bir şekilde ……’nun hukuki temsilcisi olmayıp, hiç bir zaman ……’yu gerçek ve tüzel kişilere karşı yükümlülük altına sokamaz.
Madde 5- Teşhir ve Yer;
YETKİLİ SATICI’ları,……’nun ürünlerini düzgün şekilde teşhir eder, muntazam şekilde depolar, yağmur, güneş ve dış etkenlerden ürünleri muhafaza eder. Açık alanlara ürün depolanması yapılamaz. ……, YETKİLİ SATICILARI’na bulundurulması gereken araç, gereç, makina, ekipman, bilgisayar donanımı, personel, asgari finansal güç gibi YETKİLİ SATICLARI’nın daha etkin olarak çalışmasını sağlayacak ve ……’nun pazar payını artıracak yönde öneriler ve mükellefiyetler getirebilir.
Madde 6- Siparişler ve Kabulü;
YETKİLİ SATICI tarafından sipariş, o tarihteki geçerli listedeki satış şartlarına uygun olarak geçerli ödeme vasıtaları ile yapılır. Ödemesi yapılmayan siparişler işlem göremez ve verilmiş olan siparişler, sipariş esnasında aksi belirtilmemişse en geç …. gün içinde teslim edilir. …. gün içinde teslim alınmayan malların muhafazası keyfiyeti ……’ya aittir.
YETKİLİ SATICI siparişlerini her dönem uygun vasıta ve yollarla ……’ya bildirir. Uygun vasıta ve yollardan kasıt yazılı haberleşme araçlarıdır. Şifahi olarak sipariş ya da sevk emri verilemez, verilmiş olanlar dikkate alınmaz. YETKİLİ SATICI tarafından sipariş emri verilmemesi durumunda bir önceki dönemde gerçekleşmiş olan sipariş miktarı kadar otomatik olarak sevkiyat yapılır. Sipariş ve sevkiyat ile ilgili konularda YETKİLİ SATICI, bölge-sinden sorumlu olan …… elemanı ile temas eder.
Üretim programına alınan siparişlerde en fazla %…. değişiklik yapılır ……. mevcut üretim gücü çerçevesinde YETKİLİ SATICI’nın taleplerini öncelikle ve bekletmeksizin değerlendirir. ……, üretimini YETKİLİ SATICI’nın talebine bağlı olarak doğrudan YETKİLİ SATICI’nın kendisine gönderebileceği gibi, YETKİLİ SATICI namına onun müşterisine ve satış yapmış olduğu adrese de gönderebilir. Sevk tarihleri ve sevk detayları YETKİLİ SATICI ve/veya sevk edilen muhataba bildirilir. YETKİLİ SATICI iş bu sözleşme ile belirlenen mal çekme yükümlülüğünü kısmen veya tamamen yerine getirmemesi durumunda ……’nun işbu sözleşmeyi feshetme hakkı olduğu gibi bundan uğrayacağı zarar ve ziyanı genel hükümler çerçevesinde talep etme hakkı vardır.
Madde 7- Teslim;
…… tarafından üretilen mamullerin teslim yeri ……’nun üretimini gerçekleştirdiği fabrikalarında, kamyon üstüdür. Teslim YETKİLİ SATICI namına, malın nakil vasıtasına yüklenmesi ile gerçekleşmiş addolunur. Yüklemenin gerçekleşmesi ile ……’nun yükümlülüğü yerine getirilmiş addolunur. YETKİLİ SATICI sipariş ettiği malını kendi nakil vasıtası ile aldırabilir. YETKİLİ SATICI’nın böyle bir gücü yoksa, YETKİLİ SATICI namına nakil vasıtası temin edilir. Yükleme sonrası oluşacak her türlü hasar, zarar, ziyan, çalınma ve/veya kaybolma sorumluluğu YETKİLİ SATICI’ya ait olacaktır.
Madde 8- Fiyatların Belirlenmesi;
……, mamul azami satış fiyatlarını pazar şartlarının gerektirdiği periyotlarla yayınlamış olduğu tavsiye niteliğinde bildirimlerle ifade edebilir. Fiyatlar malın kalitesi ve piyasa rekabet şartları göz önüne alınarak belirlenir.
Madde 9- Teminat;
YETKİLİ SATICI, müştereken belirlenmiş olan …… TL. tutarında Teminat mektubunu ……’ya verir.
Madde 10- Yetkili Satıcının Diğer Yükümlülükleri;
YETKİLİ SATICI, ……’nun tabela, reklam panoları ve ……’nun YETKİLİ SATICISI olduğunu gösterir alameti farikalarını şirket merkezine ve depolarına asmakla yükümlüdür. YETKİLİ SATICI kendisine ulaşmış olan tüketici şikayetlerini en kısa süre içinde değerlendirerek ……’ya standart (Matbu) Müşteri şikayet formu ile iletir. Bölgesindeki kullanıcı ve diğer satıcıları dolaşarak mamullerin tanıtımını yapar…….’nun bölgeye göndereceği Pazarlama elemanları ile birlikte bölgede …… mamullerini kullanan ve satan müşteri ve imalatçıları dolaşır. Teknik açıdan ürünlerin tanıtımını yapar, kullanım imkanlarını ve alternatiflerini kullanıcılara ve satıcılara aktarır.
Madde 11- ……’nun Diğer Yükümlülükleri;
…… her yönü ile YETKİLİ SATICI’larını korur ve kollar. Esas olan pazarda üstün bir rekabet konumu yaratılarak en uygun şartlarla ürünlerin pazara çıkarılması ve piyasa şartları da göz önüne alınarak rahat bir satış akışının sağlanmasıdır. Bunu teminen …… Türkiye’nin her bölgesinde piyasa araştırması yapar ve o bölgedeki potansiyel müşterileri bölge YETKİLİ SATICI’larına bildirir. YETKİLİ SATICI’nın bölgesinde olmakla birlikte doğrudan ……’ya gelen mal taleplerini bölgedeki YETKİLİ SATICI ya aktarır, gerektiğinde NAMA SATIŞ yapar.
…… reklam ve kataloglarda YETKİLİ SATICI’nın isim ve adreslerini yazar, belli zamanlarda toplantılar yapar, fiyat politikası, piyasa şartlarını kontrol ederek ödeme şekillerini belirler. Rakiplerin izlediği politikalara karşı genel ya da bölgesel önlemler alır.
Madde 12- Çeşitli Hükümler;
– Ödeme vadesinin başladığı tarih, siparişin alındığı tarihtir.
– Siparişin alınması siparişin kabul edildiği anlamına gelmez. Kabul edilmeyen siparişler için prim talebinde bulunulamaz.
– Siparişte değişiklik yapılmasının istenmesi durumunda bunun makul bir süre önce (en az …. iş günü) şirkete bildirilmesi zorunludur.
– YETKİLİ SATICI siparişine uygun bir sevkiyatı geri çeviremez.
– ……, YETKİLİ SATICI her ne sebeple olursa olsun, işbu protokol gereklerinden herhangi bir şartı yerine getirmediği zaman işbu sözleşmeyi tek taraflı olarak fesih hakkına sahiptir. İşbu sözleşmenin feshedilmesi durumunda ……’nun alacakları muacceliyet kesbeder ve teminatlar derhal nakte çevrilir.
–  Uzlaşmazlık halinde ……’nun defter ve kayıtları geçerli kanıtlar olacaktır.
– İş bu sözleşme hükümlerinin herhangi bir neden ile yorumlanması gerektiğinde hiçbir Şekilde Rekabet Yasasına aykırı olacak şekilde yorumlanamaz.
Madde 13- Sözleşmenin Hukuki Durumu ve Feshi;
Bu sözleşmeden doğan hukuki anlaşmazlıkların çözüm mercii …… Mahkemeleridir. Sözleşmenin geçerlilik süresi sona ermeden taraflar …. gün önceden haber vermek suretiyle sözleşmeyi feshetme hakkına sahiptir. Sözleşmenin vadesinde sona ermesi durumunda taraflarca ek ya da tümüyle yeni bir sözleşme imzalanır.
Bu sözleşme YETKİLİ SATICI tarafından başka bir şirket veya şahsa devredilemez. Devir edilmesini gerektirecek bir durumun varlığı halinde ……’nun muvafakati alınır. YETKİLİ SATICI’nın ……’ya verdiği çek veya bonoların vadesinde ödenmemesi halinde …… sözleşmeyi tek yanlı olarak kayıtsız ve şartsız olarak feshetme yetkisindedir.
Madde 14- Taahhütlerin Yerine Getirilmesi Yükümlülüğü;
YETKİLİ SATICI iş bu sözleşmenin imzalanması ile birlikte yukarıda … yılı için belirlenmiş miktarlardaki emtiayı satın almayı kabul ve taahhüt eder. Bu yükümlülüklerin yerine getirilmemesi durumunda; ……, iş bu sözleşmenin ilgili maddelerini uygulamaya koyarak YETKİLİ SATICILIK sözleşmesini feshedebilir.
İşbu sözleşme taraflarca iki nüsha olarak tanzim edilip imzalanmıştır.
YETKİLİ SATICI                                           YETKİLİ ALICI
………………………                               ………………………….