Yetkili Sınıflandırıcı Sözleşmesi[1]
Sözleşmenin Tarafları
Madde 1– Bu sözleşme,  …………………………………………………................ ve bunun şubeleri (bundan böyle LİSANSLI DEPO olarak anılacaktır) ile ………………………………………… ve bunun şubeleri (bundan böyle YETKİLİ SINIFLANDIRCI olarak anılacaktır) arasında mutabık kalınarak akdedilmiştir.
Madde 2- Tarafların adresleri,  ticaret sicil, telefon ve faks numaraları aşağıda belirtilmiştir.
2.1.LİSANLI DEPO
Ticaret Sicil No             :
Merkez Adres            :
Şube Adres :
Telefon No                    :
Faks No                         :
2.2. YETKİLİ SINIFLANDIRICI
Ticaret Sicil No:
Merkez Adres  :
Şube Adresi  :
Telefon No        :
Faks No            :
Hukuki Dayanak
Madde 3- İşbu sözleşme 10/02/2005 tarihli ve 5300 sayılı Tarım Ürünleri Lisanslı Depoculuk Kanunu ve bu Kanuna istinaden çıkarılan Tarım Ürünleri Lisanslı Depoculuk Yönetmeliğinin 14 üncü maddesi hükmü uyarınca düzenlenmiştir.
Sözleşmenin Konusu
Madde 4–İşbu sözleşmenin konusu, 5300 sayılı Kanunu ve ilgili mevzuatı gereğince, depolanacak veya depolanmış ürünlerin analiz, sınıflandırma ve belgelendirme işlemlerinin yürütülmesi için sözleşme taraflarının görev, yetki ve yükümlülüklerini düzenlemektir.
Yetkili sınıflandırıcı, 5300 sayılı Kanun ve ilgili mevzuatı hükümlerine göre lisanslı depoda depolanacak veya depolanmış ürünlerin analizlerini yapacaktır.
Yapılan analizler için Ticaret Bakanlığınca onaylı ücret tarifesi çerçevesinde ücret alınacaktır.
Tarafların Yükümlülükleri
Madde 5– Taraflar, 5300 sayılı Kanunu ve bu Kanuna istinaden çıkarılan ikincil mevzuat hükümlerine uygun olarak hareket etmek ve bu mevzuatta öngörülen görev, yetki ve sorumluluklarını yerine getirmekle yükümlüdür.
Sözleşmeye Aykırı Davranılması
Madde 6– Hukuken geçerli bir mazeret olmadıkça, bu sözleşmeye aykırı hareket eden taraflar hakkında 5300 sayılı Kanunun 34 üncü maddesinde öngörülen cezalar uygulanır.
Sözleşmenin Feshi
Madde 7– Sözleşmenin herhangi bir nedenle feshini doğuracak bir sebebin ortaya çıkması halinde bu durum, taraflarca en geç beş iş günü içinde Ticaret Bakanlığı’na bildirilir ve ayrıca mudilerin zarar görmemesi için gerekli tedbirler alınır. Sözleşmenin feshi, söz konusu bildirimin Ticaret Bakanlığına ulaştığı tarihten itibaren otuz günlük sürenin dolmasından sonra hüküm ifade eder.
5300 sayılı Kanun ile bu Kanuna istinaden çıkarılan ikincil mevzuat hükümlerine uygun hareket edilmemesi veya bu mevzuatta öngörülen görevlerin yerine getirilmemesi nedeniyle, Lisanslı Depo veya Yetkili Sınıflandırıcının sahip olduğu lisansın birisinin veya her ikisinin iptal edilmesi halinde, lisansın iptal edildiği tarih itibarıyla bu sözleşme kendiliğinden sona erer.
Hüküm Bulunmayan Durumlar
Madde 8– Bu sözleşmede hüküm bulunmayan durumlarda, 5300 sayılı Kanun ve ilgili mevzuat hükümleri uygulanır.
Aykırılık ve Uyuşmazlık
Madde 9– Bu sözleşme hükümleri, 5300 sayılı Kanun ve bu Kanuna istinaden çıkarılan ikincil mevzuata aykırı şekilde yorumlanamaz ve uygulanamaz.
Taraflar arasında uyuşmazlık halinde, öncelikle Ticaret Bakanlığının görüşüne başvurulur.
Anlaşmazlık halinde Ankara mahkemeleri ve icra daireleri yetkilidir.
Yürürlük
Madde 10– Sözleşme, taraflarca imzalanmasını müteakip, Ticaret Bakanlığının onayı ile yürürlüğe girer.
İşbu sözleşme 2 (iki) sayfa, 10 (on) madde ve 3 (üç) nüshadan müteşekkil olup taraflarca …/…/…. tarihinde imza altına alınmış ve …/…/…. tarihinde Ticaret Bakanlığınca onaylanmıştır.
Lisanslı Depo                                      Yetkili Sınıflandırıcı
(imza)                                                             (imza)
[1] Bu sözleşme 08.02.2023 tarihinde https://ticaret.gov.tr/ic-ticaret/lisansli-depoculuk/tarife-sozlesme-ve-taahhutnameler kaynağından alınmıştır.