Yetkilendirilmiş Tüzel Kişi ile Maden Mühendisi Arasında Hizmet Sözleşmesi[*]
I. TARAFLAR
1) YETKİLENDİRİLMİŞ TÜZEL KİŞİ
a) Firma Adı:
b) Adresi:
d) KEP/UETS Adresi:
2) ÇALIŞAN MADEN MÜHENDİSİ;
a) Adı ve Soyadı:
b) Adresi:
d) KEP/UETS Adresi:
Burada beyan edilen adres ve sair iletişim bilgileri tarafların resmi tebligat adresleri olup bu adreslere yapılan ihtar ve ihbarlar geçerlidir.
II. İŞİN KONUSU
İşbu sözleşme ile maden mühendisi 03.06.2016 tarih ve 29731 sayılı Resmi Gazete’de yayımlanarak yürürlüğe girmiş bulunan “Yetkilendirilmiş Tüzel Kişiler İle İlgili Yönetmelik” çerçevesinde, Yetkilendirilmiş Tüzel Kişi ’ye hizmet vermeyi; Yetkilendirilmiş Tüzel Kişi de, verilen hizmet karşılığında maden mühendisine bu sözleşmede öngörülen ücreti ödemeyi kabul ve taahhüt eder.
Maden Mühendisi aşağıda işaretlenen personel olarak istihdam edilecektir. İşaretlenen statünün sonradan değişmesi durumunda, Yetkilendirilmiş Tüzel Kişiler ile maden mühendisi arasında yeni bir sözleşme imzalanacaktır. Aksi takdirde yeni statü kapsamında ödenmesi gereken ücret TMMOB Maden Mühendisleri Odası tarafından her yıl belirlenerek yayımlanan, Asgari Ücret Tarife’sinde o statü için belirlenmiş ücret olarak ödenmeye devam edilecektir.
III. SÜRE
Sözleşmenin süresi 1 (Bir) yıldır. Sürenin bitiminde tarafların yenileme konusunda yazılı olarak anlaşamamış olmaları halinde bu sözleşme, sözleşme imzalanırken öngörülen süre kadar uzamış sayılır. Bu durumda maden mühendisine ödenecek ücret, TMMOB Maden Mühendisleri Odası tarafından her yıl belirlenerek yayımlanan, Asgari Ücret Tarife’sinde Yetkilendirilmiş Tüzel Kişi çalışanı için belirlenmiş olan YTK 5.1.a Personel ücretin altında olamaz.
IV. ÜCRET
Yetkilendirilmiş Tüzel Kişi, çalışanına hizmetine karşılık olarak aylık net 21.420,00 TL (Yirmi Bir Bin Dört Yüz Yirmi) TL ücret ödeyecektir.
V. TARAFLARIN HAK VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ
1) Maden mühendisi, 3213 sayılı Maden Kanunu ve 03.06.2016 tarih ile 29731 sayılı Resmi Gazete’de yayımlanarak yürürlüğe girmiş bulunan “Yetkilendirilmiş Tüzel Kişiler İle İlgili Yönetmelik” hükümlerine uygun olarak hizmet verecektir.
2) Maden mühendisinin görevi için maden sahasına fiili olarak gitmesi durumunda, yapacağı yol, barınma, yemek vb. masraflar Yetkilendirilmiş Tüzel Kişi tarafından karşılanır.
3) Maden mühendisinin gerekçesiz olarak veya haksız bir gerekçe ile azledilmesi ya da ücretinin ödenmemesi, sahaya götürülmemesi, mevzuata uygun şekilde görevinin yürütülmesinin engellenmesi vb. nedenlerle istifası halinde Yetkilendirilmiş Tüzel Kişinin sözleşme süresi sonuna kadar maden mühendisine ödemeyi taahhüt ettiği ücret muaccel hale gelir.
VI. YETKİLİ MAHKEME VE İCRA DAİRESİ
Bu sözleşmeden doğacak anlaşmazlıklarda ………… mahkeme ve icra daireleri yetkilidir.
İşbu sözleşme …/…/….. günü üç nüsha olarak düzenlenmiştir.
Maden Mühendisi                                                      Yetkilendirilmiş Tüzel Kişi
Adı Soyadı, İmzası                                                          Adı Soyadı, İmzası
[*] Bu sözleşme https://www.maden.org.tr/icerik/ytk-larin-ruhsat-sahipleri-ile-imzalayacaklari-sozlesme-ornegi adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 19.06.2023