Yetkili Servis Sözleşmesi – 2
1- TARAFLAR
A-) …
B-) (Kısaca YETKİLİ SERVİS olarak anılacaktır.)
Aşağıdaki şartlarda, YETKİLİ SERVİS ile …’nin Türkiye’de distribütörlüğünü yapmış olduğu araç ve yedek parçaların satış sonrası bakım ve onarım işlemlerinde, YETKİ BÖLGESİ içerisinde YETKİLİ SERVİS olması konusunda anlaşmışlardır.
2- AMAÇ:
Sözleşmenin amacı … ile YETKİLİ SERVİS arasındaki ticari ilişkiyi düzenlemek, tarafların hak ve mesuliyetlerini belirlemektir.
3- KAPSAM:
… ile YETKİLİ SATICI arasında karavan; araç ve yedek parça alım-satımı, servis desteği ve buna bağlı diğer faaliyetler (sipariş, tahsilat, teslimat) vb. bu sözleşmenin kapsamını teşkil eder.
4- YETKİLİ SERVİS SİSTEMİ:
A-) … ’nin ticari prensip ve faaliyetlerine uyum sağlayacağına inandığı ve lüzumlu gördüğü yer veya yörelerde, satışını gerçekleştirmiş olduğu araç ve yedek parçaların yetkili servisi olma hakkını verdiği ticari kuruluşlar ile çalışma şeklidir.
5- YETKİLİ SERVİS’İN SORUMLULUKLARI:
A-) Tüketicinin bulunduğu yerde yetkili servis istasyonu olmaması halinde satış sonrası hizmetlerin verilmesinden, tüketiciye en yakın yerdeki yetkili servis istasyonu sorumludur. Tüketiciye en yakın yerdeki yetkili servis istasyonunda satış sonrası hizmet verilmesinin mümkün olmaması durumunda; malın firma merkezine ya da diğer bir yetkili servis istasyonuna ulaştırılması ve geri gönderilmesi ile ilgili olarak tüketiciden nakliye, posta, kargo veya benzeri herhangi bir ulaşım gideri talep edilemez.
B-) Yetkili servis istasyonları, kendilerine intikal ettirilen arızalı araç parçaları ile ilgili olarak aşağıda belirtilen hususları içeren servis fişini tekemmül ettirmek ve tüketicilere vermek zorundadırlar.
Yetkili servisin unvan, adres, telefon, faks ve diğer erişim bilgileri,
Malın servis istasyonuna teslimi veya mala ilişkin arızanın bildirim tarihi,
Malın tüketiciye teslim tarihi,
Malın arızası ve yapılan işlem(Açık olarak yazılacaktır.),
Varsa ücreti,
Servis yetkilisinin imzası.
C-) Kullanım ömrü süresince, araç ve parçalarının bakım ve/veya onarım süresi garanti süresi içerisinde mala ilişkin arızanın servis istasyonuna bildirimi, garanti süresi dışında ise araç veya parçanın teslimi tarihinden itibaren 30 iş gününü geçemez.
D-) Servis istasyonları tarafından verilen montaj, bakım ve onarım hizmetiyle ilgili olarak bir yıl içerisinde aynı arızanın tekrarı halinde herhangi bir servis ücreti alınmaz. Tüketicinin ilgili parçayı kullanım kılavuzunda yer alan hususlara aykırı kullanmasından kaynaklanan arızalar bu madde kapsamı dışındadır.
E-) Aracın garanti süresi dışında garanti belgesi ile satılması zorunlu olmayan bir parçasının servis istasyonu tarafından değiştirilmesi ve/veya satılması durumunda değişen parça için üç aydan aşağı olmamak üzere bir garanti süresi verilir.
F-) Servis istasyonları, ”Yedek Parça Fiyat Listesini” tüketicilerin görebileceği bir yere asmak veya katalog halinde ya da bilgi işlem ortamında ise tüketiciye göstermek zorundadır.
G-) Servis istasyonu görevleri, bakım ve onarımı yaptıkları araca ait değiştirilen yedek parçaları garanti süresi içerisinde tüketiciye göstermek, garanti süresi dışında ise iade etmek zorundadır.
6- SÖZLEŞME SÜRESİ:
A-) İş bu sözleşme imzalandığı tarihte yürürlüğe girer ve bir (1) yıl geçerlidir. Bir yıl sonunda, taraflardan herhangi biri yazılı bir bildirimde bulunmadığı sürece aynı sözleşme yürürlükte kalacaktır.
B-) YETKİLİ SERVİS, sözleşmeyi süre sonunda yenilemek istemiyorsa, sözleşmenin bitim tarihinden 1 (bir) ay önce, … ’ye fesih talebini ihtar etmek zorundadır. Aksi takdirde sözleşme aynı şartlar ve aynı süre ile yenilenmiş sayılır.
C-) Sözleşme bitim süresinde; YETKİLİ SERVİS ile … tarafından belirlenen yeni sözleşme, eski sözleşmedeki karşılıklı hakları ihlal etse bile geçerli olacaktır.
7- ÖZEL SATIŞ MADDELERİ -KAMPANYALAR:
… yedek parçalara ilişkin özel satış modelleri geliştirdiği takdirde, YETKİLİ SATICI’lar aynı satış modelini uygulamakla yükümlüdür. Ancak ekonomik dalgalanmalar ve talep darlığı gibi nedenlerle … kendi nam ve hesabına yeni satış modelleri düzenleyebilir. Bu satışlar hiçbir zaman YETKİLİ SATICI’ların pazar payını azaltıcı, satışlarını etkiler manasında yorumlanamaz.
8- SÖZLEŞME ŞARTI:
YETKİLİ SERVİS, yedek parçaların satışında bayi olmak istiyorsa, ilgili parçaları …’den liste fiyatından almak zorundadır.
9- TEBLİGATA ESAS POSTA VE ELEKTRONİK POSTA ADRESİ:
Taraflar, sözleşmede yazılı adreslerini yasal tebligat adresi olarak kabul ederler. Taraflar, adres değişikliklerini 3 (üç) gün içerisinde karşı tarafa yazılı olarak bildirmekle yükümlüdürler. Aksi halde sözleşmede yazılı adresler tebligat kanunun 21. –  35. maddelerine göre yapılacak tebligatın geçerli olacağını kabul ederler. Sözleşme süresi içinde YETKİLİ SERVİS’in elektronik posta adresine mesaj, bilgi, yazı, ihtar, ödeme bildirimi, hesap ekstresi gönderilebilir. YETKİLİ SERVİS söz konusu elektronik iletilerin alınmadığı ya da kendisine ulaşmadığı iddiasında bulunamayacağı gibi, söz konusu iletilerin gönderildikleri tarihten itibaren 3 gün sonra yasal anlamda tebliğ etmiş sayılacağını beyan, kabul ve taahhüt eder.
10- SON HÜKÜMLER:
İşbu 10 maddeden oluşan sözleşme iki taraflı olup, … tarihinde imzalanmıştır. Sözleşmeden kaynaklanan ihtilaflar halinde İSTANBUL Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir.
ALICI                                                                        ........ YETKİLİ SATICI
(imza)                                                                                    (imza)