Yetkilendirme Sözleşmesi (Kiralama)[*]
1) TARAFLAR
a-İŞLETME:
Sorumlu Emlak Danışmanları ve İmzası
Taşınmaz Ticareti Yetki Belgesi No:
SÖZLEŞMELİ İŞLETME:
Ünvan:
Sorumlu Emlak Danışmanı:
Yetki Belgesi No:
İmza:
b- MÜLK SAHİBİ ( 05.06.2018 tarihli ve 30442 sayılı resmi gazetede yayınlanan TAŞINMAZ TİCARETİ HAKKINDA YÖNETMELİK’te tariflenen şekliyle bundan sonra İŞSAHİBİ olarak anılacaktır) :
GERÇEK KİŞİ
TÜZEL KİŞİ
Adı ve Soyadı:
Şirket Unvanı ve Şirket Adına Yetkili Kişi Adı ve Soyadı :
T.C Kimlik No/Yabancı Kimlik No:
Vergi Dairesi ve Numarası:
Telefon:
Adres :
E-Posta:
İmza :
2) SÖZLEŞMENİN KONUSU:
İşbu sözleşmenin konusu, işletme ve-veya sözleşmeli işletme tarafından, iş sahibi’ nin maliki veya kiralamaya yetkili olduğunu beyan ettiği taşınmazın, iş sahibi veya vekili tarafından kiralanması amacıyla, tanıtılması, pazarlanması, kiralanmasına aracılık edilmesi, potansiyel kiracılara gösterilmesi, işin kiralama aşamasına getirilmesi ve bunun karşılığında iş sahibi’ nin ödeyeceği hizmet bedeli ile yükümlülüklerinin düzenlenmesidir.
3)TAŞINMAZA İLİŞKİN BİLGİLER:
Tapu ve Adres Bilgileri
Mülkiyet Durumu
Yasal Kısıtlamalar (Üzerinde ipotek, haciz ve benzeri kısıtlamaların bulunup bulunmadığı)
Taşınmazın Durumu
Fiili Durumu
Aidat Bedeli
Kira Bedeli (bir aylık)
4) İŞLETME ve-veya SÖZLEŞMELİ İŞLETME’NİN, İŞ SAHİBİ’NE VERECEĞİ HİZMET ve YETKİNİN KAPSAMI:
İşletme ve-veya sözleşmeli işletme, taşınmazın bilgilerini, aynı maddede (3) anılan kira bedeli üzerinden kiralanmasını sağlamak amacıyla, başka işletme ve/veya sözleşmeli işletmeler ile hizmet ortaklığı sözleşmesi yapmak, internet ortamındaki gayrimenkul sitelerinde, sosyal medyada bu bilgileri ilan etmek, branda ve afişler aracılığıyla ve gerekli görmesi halinde masrafları kendisine ait olmak üzere gazete ilanı ile aktif tanıtımını yaparak taşınmazın kira koşullarını kabul eden kiracı bulması halinde iş sahibi ile kiracı arasında kiralamaya aracılık sözleşmesi tesis edilmesine aracılık etmek ve/veya işi kiralama aşamasına getirmek hususunda tam ve münhasır olarak yetkilendirilmiştir.
5) İŞ SAHİBİ’NİN YÜKÜMLÜLÜKLERİ:
5.1) İş sahibi, işletme ve-veya sözleşmeli işletmenin kendisine verilen yetkinin gereğini yerine getirebilmesi için ona Taşınmaza serbestçe giriş imkânı sağlayacaktır. İş sahibi, işletme ve-veya sözleşmeli işletme’nin tüm resmi dairelerde taşınmaz ile ilgili araştırma yapmak, kiralama işlemini başlatmak ve İş sahibi adına cayma bedeli kabul etmek yetkisinin olduğunu kabul eder. İşbu sözleşmenin akdi ile İş sahibi, taşınmaz ile ilgili her türlü bilgi ve belgeyi derhal işletme ve-veya sözleşmeli işletme’ ye vermeyi kabul ve taahhüt eder.
SAYFA ALTI İMZALARI :
5.2) İş sahibi, 4. maddede anılan hizmetin yerine getirmesi karşılığında, Taşınmazın, 3. maddede anılan bir aylık kira bedeli +KDV tutarındaki ……………………………………………………………………….. ? kadar hizmet bedelini, kiralama sözleşmesi tarihinde  İşletme ve-veya sözleşmeli işletme’ye ödeyecektir. Belirtilen bu hizmet bedelinin kiralayan kiracı tarafından İşletme ve-veya sözleşmeli işletme’ye ödenmesi durumunda, iş sahibi taahhüdünü yerine getirmiş sayılacak ve kendisinden herhangi bir hizmet bedeli talep edilmeyecektir.
5.3) İş sahibi, 3. maddede özellikleri belirtilen Taşınmaz ile ilgili olarak 3. kişilerden ve kuruluşlardan kendisine gelen tüm başvuruları İşletme ve-veya sözleşmeli işletme’ye bildirecek, bu kişi ve kuruluşlar ile İşletme ve-veya sözleşmeli işletme’nin onayı olmadan kiralama işlemi yapmayacaktır. Ayrıca İş sahibi, işbu sözleşmenin süresi boyunca gerek bizzat gerekse başka kişi ve kuruluşların aracılığı ile Taşınmaza ilişkin kiralama işleminde bulunmayacaktır.
5.4) İşbu sözleşmenin 3. maddesinde kararlaştırılmış olan kira bedeli, tarafların yazılı muvafakati olmaksızın artırılamaz.
5.5) Sözleşmenin 3. maddesinde Taşınmaza ilişkin bilgilerin doğruluğundan İş sahibi sorumludur. Bu bilgilerin hatalı olduğunun ortaya çıkması halinde İşletme ve-veya sözleşmeli işletme’ nin uğrayacağı zararları İş sahibi tazmin etmek ile yükümlüdür.
6) CEZA KOŞULU: İş sahibi’nin işbu sözleşmede zikredilen beyanlarının gerçeğe aykırı olduğunun anlaşılması, sözleşmenin İş sahibi tarafından süresinden önce feshedilmesi, Taşınmazın üçüncü kişilere satılması-kiraya verilmesi, İşletme ve-veya sözleşmeli işletme ‘ nin  bulduğu ve işbu sözleşme şartları dahilinde taşınmazın kira koşullarını ve kira bedelini kabul eden kiracı adayı ile haklı sebep olmaksızın kira akdi yapmaması gibi, İş sahibi’nin, İşletme ve-veya sözleşmeli işletme’nin işbu sözleşmede vermeyi taahhüt ettiği hizmetleri yerine getirmesini esaslı şekilde zorlaştırıcı eylem ve işlemlerde bulunması ya da işbu sözleşme ile İş sahibi ne yüklenen taahhütlerin İş sahibi tarafından hiç veya gereği gibi ifa edilmemesi halinde İş sahibi, 3. Maddede anılan bir aylık kira bedeli+KDV tutarındaki ceza bedelini İşletme ve-veya sözleşmeli işletme’ ye ödemeyi kabul eder.
7) İşbu sözleşmenin herhangi bir maddesinin geçersiz olması veya iptal edilmesi hali diğer maddelerin geçerliliğini etkilemez.
Taraflar, işbu sözleşmenin birinci maddesinde anılan adreslerinin resmi tebligat adresleri olduğunu, bu adresin değişmesi halinde diğer tarafa derhal yazılı olarak bildireceğini, aksi halde birinci maddede yazılan adrese yapılan tebligatların geçerli olacağını kabul ederler.
8) İş sahibi, İşletme ve-veya sözleşmeli işletme tarafından önerilen bir kuruluş veya kiralayanla ya da kiralayanın I. derece akrabaları, eşi, kan veya sıhri hısımları, annesi, babası, kardeşleri, ortağı veya idarecisi – çalışanı bulunduğu şirket, dernek, vakıf gibi kuruluşlar ile sözleşme süresinin sona ermesinden itibaren 1 yıl içinde kiralama sözleşmesi gerçekleştirirse, maddede belirtilmiş olan hizmet bedelini ve ayrıca hizmet bedeli kadar cezai şart ödemeyi kabul ve taahhüt eder.
10) SÖZLEŞME’NİN SÜRESİ:  İşbu sözleşmenin süresi, imza tarihinden itibaren …………………….….. aydır. Aksi taraflarca yazılı olarak bildirilmez ise sözleşmenin süresi, her sona erme tarihinden itibaren bu sözleşmenin süresi kadar daha uzar.
11) Taraflar arasında  …....../…..…/20…… tarihinde tanzim edilen işbu sözleşme yukarıdaki hususlar ve (var ise) bu sözleşmeye eklenecek ekleri ile birlikte geçerli olmak üzere taraflarca kabul edilmiş olup, iş bu sözleşmeden kaynaklanan uyuşmazlıklar tahkim yoluyla çözümlenecek olup uyuşmazlıkların çözümünde İzmir Ticaret Odası Tahkim Kurulu yetkilidir.
EKLER:
Tapu Fotokopisi
İş sahibi Kimlik Fotokopisi
İş sahibi vekaletname
Yapı Kullanım İzin Belgesi/İmar durum belgesi (vekaleten işlem yapılıyorsa)
İŞ SAHİBİ                                                      SÖZLEŞMELİ İŞLETME
Ad, Soyad, İmza                                               Ad, Soyad, İmza
[*] Bu sözleşme https://izto.org.tr/tr/dy/emlakcilik-sozlesmeleri adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 14.02.2023