Yetki Belgesi Kapsamında Veraset Belgesi Dilekçesi
… SULH HUKUK MAHKEMESİ’NE
…………..
Talepte Bulunan
Davacı                          : … A.Ş., Adres, Tel:
Vekili                             : Avukat Adı Ve Soyadı, Adres, Tel:
Davalı                           : Hasımsız
Dava Konusu              : Veraset Belgesi İstemi
Açıklamalar                 :
1- Refahiye Asliye Hukuk Mahkemesi ekte sunulan yetki belgesi ile, …/… Esas sayılı dosyasına ibraz edilmek üzere vefat eden davalı … ait veraset ilamının çıkarılması yönünde tarafımıza yetki verilmiştir.
2- Ekte sunulan yetki belgesine istinaden ….. Asliye Hukuk Mahkemesinin ilgili dosyasına ibraz edilmek üzere, yukarıda adı belirtilen ölü davalıya ait veraset ilamının çıkarılmasını talep etme gereği doğmuştur.
Deliller                          : Yetki belgesi, nüfus aile kayıt tablosu ve her tür delil.
Hukuki Sebepler         : İİK. md. 121 ve ilgili mevzuat.
Talep Sonucu              : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle, yukarıda adı belirtilen vefat etmiş olan davalıya ait veraset ilamının çıkarılarak tarafımıza verilmesini, davacı vekili olarak saygılarımla arz ve talep ederim. …/…/…
Talepte Bulunan Vekili
Avukat Adı ve Soyadı
İmza