Yoksulluk Nafakasının Kaldırılması İstemi - Dava Dilekçesi
….. AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Yoksulluk nafakasının kaldırılması istemidir.
AÇIKLAMALAR          :
1. Müvekkil ile davalı arasında …./…/….. tarihinde başlayan evlilikleri anlaşamamaları nedeniyle …./…./…. tarihinde …..… Aile Mahkemesi’nin …/ …/ … tarih ve …/ … E. …/ … K. sayılı kararı ile boşanmaları ile sonlanmıştır. Anılan mahkemece davalıya aylık ………… TL. yoksulluk nafakası ödenmesine karar verilmiştir.
2. Müvekkil anılan karar gereğince aksatmadan ve her ay düzenli olarak nafakasını banka aracılığı ile davalıya ödemiştir. Bu husus tarafımızca ilgili banka dekontları ile kanıtlanabilecek durumdadır.
3. Müvekkil ile davalının boşanmasından sonra aradan geçen süre içinde davalı kendisine iş kurmuş ve geçimini sağlayacak duruma gelmiştir. Hatta aylık ekonomik geliri müvekkilin kazancının üstüne çıkmıştır. Bu sebeple artık davalının müvekkilin ödeyeceği nafakaya ihtiyacı kalmamıştır. Açıklanan nedenlerle, müvekkilin davalıya ödemekte olduğu yoksulluk nafakasının kaldırılması için mahkemenize başvurulması zorunluluğu hasıl olmuştur.
DELİLLER                   :  1. … Aile Mahkemesi’nin …/ …/ … tarih ve …/ ... E. …/ … K.           sayılı kararı,
2. Yoksulluk nafakası ödemelerine dair aylık banka dekontları,
3. Tanık beyanları.
HUKUKİ SEBEPLER     : 4721 sayılı TMK m. 176, 365.
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, müvekkilin davalıya ödemekte olduğu yoksulluk nafakasının kaldırılmasına, yargılama giderlerinin ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesine karar verilmesini, vekâleten saygıyla talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)