Yoksulluk Nafakasının Takdirine İlişkin Dava Dilekçesi Örneği
Aile Mahkemesi Sayın Hakimliğine
..........
Davacı                :
Davalı                 :
Konu                  : Ayda ............YTL yoksulluk nafakası takdiri.
Açıklamalar       : 1. Davalı B... ile .........Mahkemesinin ........gün ve .......sayılı kararıyla boşandık.
2.Boşanma kararının kesinleşmesinden itibaren henüz bir yıl dolmamıştır.
3. Boşanma davasında, her nasılsa yoksulluk nafakası talep etmeyi unutmuş olduğumdan işbu davamı açmak zorunda kaldım.
4. Boşanma ile yoksulluğa düşmüş bulunmaktayım. Yeniden evlenme imkanım yaşım nedeniyle mümkün bulunmamaktadır. Bir işe girmem de söz konusu değildir. Boşanmada tamamen kusurlu olan davalının yoksulluk nafakasıyla mahkum edilmesi, hak ve nefaset kurallarına da uygun düşecektir.
5. Davamı kanıtlayacağım.
Deliller                : 1. Boşanma kararı,
2. Nüfus kayıtları,
3. Tanıklar,
4. Ekonomik ve sosyal araştırma,
5. Bilirkişi incelemesi,
6. Sair her türlü yasal delail
Hukuki SEBEPLER                : TMK m. 175 ve ilgili maddeleri
Sonuç ve İstem : Yukarıda açıkladığım nedenlerle davamda haklı olduğum anlaşılacağından davalıdan ayda ..........YTL yoksulluk nafakası alınmasına, masrafların davalıya yükletilmesine karar verilmesini saygılarımla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI
(Ad, Soyad, İmza)