Yükseköğretim Kurumları Ödünç Verme Lisans Sözleşmesi[1]
MADDE 1 : TARAFLAR
İşbu sözleşme bir tarafta;
A- ………………………………………… adresinde mukim ORTAK LİSANSLAMA PLATFORMU (Meslek Birlikleri İsimleri) (Bundan sonra kısaca “Lisans Veren” olarak anılacaktır) ile
B- ………………………………………… adresinde mukim ……………………… (Bundan sonra kısaca “Lisans Alan” olarak anılacaktır)
arasında …/…/… tarihinde karşılıklı tam mutabakat ile imzalanmıştır.
MADDE 2 : TANIMLAR
İşbu Sözleşmede aşağıdaki tanımlar geçerli olacaktır:
a. Lisans Başlangıç Tarihi: İşbu Sözleşmenin taraflar tarafında imzalandığı tarih
b. Kullanıcılar: Lisans Alanın herhangi bir Müfredat Programı ile ilgili olarak; Söz konusu Müfredat Programına kayıtlı öğrenciler ile söz konusu Lisans Alan Yükseköğretim Kurumuna kayıtlı öğrencilere eğitim veren öğretim üyeleri ve söz konusu Müfredat Programını öğreten ya da denetleyen bir ziyaretçi öğretim üyesi
c. Hak Sahibi: Lisanslanan Materyaldeki telif hakkının tümünü ya da bir kısmını teşkil eden ilgili haklara sahip olan ya da bunları elinde bulunduran kişi
d. Hariç Tutulan Kategoriler ve Hariç Tutulan Eserler: Muhtelif zamanlarda Lisans Veren tarafından yayımlanan ve işbu Sözleşmenin imzalanmasından önce ve daha sonra belirli aralıklarla Lisans Alana bildirilen Hariç Tutulan Kategoriler ve Hariç Tutulan Eserler Listesinde yer alan eser kategorileri ya da bağımsız eserler. Bu eser kategorileri ya da bağımsız eserler, işbu Sözleşme kapsamındaki lisans hakkından hariç tutulabilir.
e. Lisanslanan Materyal (Eserler): Muhtelif zamanlarda Lisans Alana bildirilen Hariç Tutulan Kategoriler ve Hariç Tutulan Eserler Listesinde yer alanların dışında: Telif hakkıyla korunmakta olan, işbu sözleşme kapsamında yetkili bölgelerde basılı formatta yayımlanan kitapların orijinal yayımlanmış baskıları
f. Lisans: Lisans Alan tarafından işbu Sözleşme kapsamındaki Lisanslı Tesislerde, Lisanslanan Materyallerden, işbu Sözleşme koşulları ve şartları ile sınırlı olmak üzere, ödünç verme yolu ile yayma hakkını kullanmak üzere Lisans Veren tarafından Lisans Alana verilen münhasır olmayan hak
g. Lisans Ücreti: Lisans Alanın işbu Lisans kapsamındaki Lisanslı Tesislerinde Lisans Alandan eğitim almakta olan tüm öğrencileri kapsayacak şekilde öğrenci başına belirlenen bir bedel üzerinden hesaplanarak yıllık bazda ödenecek olan toplam tutar. Öğrenciler, Lisans Alanın sunduğu tüm eğitimlerden aktif yararlanan kişiler olarak yorumlanacaktır (Örneğin tam zamanlı öğrenci, yarı zamanlı öğrenci, lisans, yüksek lisans, doktora öğrencileri, yaz okulu öğrencileri, sürekli eğitim merkezi öğrencileri, vb.)
h. Lisanslı Materyal: İşbu Lisans Sözleşmesi kapsamında sunulan Katalog’da yer alan ve fiziki / basılı formatta bulunan, yayımlanmış Eserler. Yayımlanmamış materyaller işbu Lisansın konusu değildir.
ı. Lisanslı Tesisler: Türkiye Cumhuriyeti sınırları dahilinde Lisans Alan tarafından sahip olunan, kullanılan ve/veya kiralanan, Lisans Alanın her türlü eğitim-öğretim faaliyetlerini yürüttüğü ve Lisans Alan tarafından işbu Sözleşmenin ekinde belirtilerek işbu Lisans kapsamına dahil edilen tesisler veya Lisans Alanın ileride mülkiyetini elinde bulunduracağı ve/veya kiralayacağı Türkiye Cumhuriyeti sınırlarındaki benzer diğer tesisler; muhtelif zamanlarda Lisans Alan tarafından Lisans Verene bildirilecek diğer tesisler
i. Müfredat Programı: Normalde Lisans Alan tarafından sınav veya değerlendirme amacıyla ayrı ve bağımsız bir birim olarak değerlendirilen, tam bir müfredat programı ya da Lisans Alanın öğrencilerinin derslerinin herhangi bir modülü ya da bölümü veya kredisiz bir ders durumunda, söz konusu belirli ders
j. İşbu Sözleşme Kapsamında Yetkili Bölgeler: İlgili değişikliklerin muhtelif zamanlarda LİSANS VEREN tarafından Lisans Alana bildirilmesine tabi olarak Türkiye Cumhuriyeti sınırları dahilindeki bölgeler
k. Veri Toplama Planı: İşbu Lisans kapsamında gerçekleştirilen ödünç verme verilerinin toplanmasına dair Lisans Veren ile Lisans Alan arasında belirli aralıklarla kararlaştırıldığı şekliyle plan
l. Yetkili Kişiler: İlgili mevzuat ile tanımlandığı şekliyle "çalışanlar" anlamı kapsamına girecek tüm kişiler dahil olmak üzere Lisans Alanın işbu Lisans kapsamındaki ödünç verme faaliyetini gerçekleştirmek üzere yetkilendirdiği kişiler
MADDE 3 : SÖZLEŞMENİN KONUSU
İşbu Sözleşmenin konusu; 5846 Sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu ve ikincil mevzuatı kapsamında, Lisans Veren tarafından Lisanslanan Materyal kapsamındaki eserler üzerinde mali hak sahibi olan üye yayınevleri ve eser sahibi olan üyeleri adına bu Materyalin işbu sözleşmede belirlenen şartlar dahilinde Kullanıcılara ödünç verilmesi sureti ile yayma hakkı kullanılmasına yönelik Lisans Alana lisans verilmesi ve bu hususta tarafların hak ve yükümlülüklerinin belirlenmesidir.
MADDE 4 : LİSANSIN VERİLMESİ
4.1. Lisans Alanın Lisans Ücretini işbu Sözleşmede belirlenen koşullarda ödemeyi kabulü karşılığında, Lisans Veren Lisans Alana işbu Sözleşmede yer alan koşul ve şartlara tabi olarak Kullanıcıların kullanımı ile sınırlı olmak üzere Lisans vermektedir.
4.2. İşbu Sözleşme kapsamında Lisans Alan veya Yetkili Kişiler, Lisanslanan Materyali (işbu Sözleşme’nin 2/i maddesinde yer alan tanımın sınırları kapsamında) belli bir süreyle ile sınırlı olmak üzere yalnızca Türkiye Cumhuriyeti sınırları içerisinde kullanılmak üzere ödünç verebilir.
4.3. İşbu Sözleşme kapsamında Lisanslanan Materyalin ödünç verilebilmesi faaliyeti ancak ve ancak söz konusu eserin yasal yollarla satın alınmış ve basılı yayımlanmış bir orijinali ile mümkündür.
4.4. Eser sahiplerinin, işbu Lisans kapsamındaki Lisanslanan Materyal (eserler) üzerindeki manevi hakları saklıdır. Lisans Alan ve tüm çalışanları, Yetkili Kişiler, Kullanıcılar ve tüm diğer ilgili kişiler, eser sahiplerinin onuruna ya da itibarına zarar verecek şekilde eserin tahrif edilmesi, bozulması ya da diğer şekilde değiştirilmesi işlemlerine veyahut esere ilişkin diğer bir ihlal edici uygulamalarda bulunmayacaktır.
4.5. Lisans Alan, Kullanıcıların işbu sözleşme kapsamında ödünç verme faaliyetinin koşullarına uygun davranmaları ve ödünç verme kapsamı dışında kalan (izinsiz basılı ya da dijital formatlarda çoğaltma veya yayma ya da diğer tüm kullanımlar dahil olmak üzere) izinsiz herhangi bir kullanımda bulunmamaları konusunda gerekli tüm bilgilendirmeleri yaparak bu hususta denetimler ve yaptırımlar da dahil olmak üzere gerekli tüm tedbirleri almayı ve Kullanıcıların aksi yöndeki davranışlarından sorumlu olacağını ve bu durumda işbu Sözleşme’nin 9. maddesinin uygulanacağını kabul, beyan ve taahhüt eder.
MADDE 5 : SÜRE
İşbu Lisans Başlangıç Tarihinde yürürlüğe girecek olup 1 (bir) yıl boyunca yürürlükte kalacaktır. İşbu Sözleşme ve tanınan haklar Lisans Alan tarafından sözleşme süresi sona ermeden en az 3 (üç) ay öncesine kadar yazılı bildirim yapılmadığı takdirde kendiliğinden aynı süreyle yenilenecektir. Lisans Veren Lisans Alana yeniden lisans verip vermemekte serbest olup işbu Sözleşme Lisans Alan için müktesep hak oluşturmaz. Lisans Veren yeni şartlarla yeni bir Sözleşme yapma hakkına sahip olup, her bir sözleşme yenilenme döneminde işbu sözleşme ve eklerinde yer alan mali yükümlülükler Lisans Veren tarafından tek taraflı olarak düzenlenen ve Lisans Alan’a bildirilen tarifeye uygun artış ile yeniden belirlenecek ve uygulanacaktır.
MADDE 6 : ÖDEME
6.1. Lisans Veren tarafından Lisans Alana işbu Sözleşme ile düzenlenen Lisansın verilmesi karşılığında, Lisans Alan kendisinin işbu Sözleşmenin ekinde belirtilen Lisanslı Tesislerinde kayıtlı her bir öğrencisi için 2021 Ortak Lisanslama Platformu Ortak Tarifesinde belirtilen ücreti 1 (bir) yıllık Lisans ücreti olarak Lisans Verene ödeyecektir. Lisans Ücreti KDV dahil olarak işbu Sözleşmenin sona erme tarihine kadar ödenir.
6.2. Lisans Alan, Lisans süresi içinde Öğrenci toplam sayısının en az %5 artırdığı takdirde:
(a) Lisans Alan kayıtlı toplam öğrenci sayısını yazılı olarak bildirecektir
ve
(b) Yeni öğrenciler işbu Sözleşmenin ekindeki Lisanslı Tesislere dahil edilerek gerekli Lisans
Ücreti yeniden hesaplanarak Lisans Alan tarafından Lisans Veren işbu Sözleşmenin koşulları kapsamında ödenecektir.
6.3. Lisans Veren tarafından sunulan tüm faturalar güncel Katma Değer Vergisine (KDV) tabi olacaktır.
MADDE 7 : VERİ TOPLAMA
Veri toplama uygulamasının amacı, işbu Sözleşme kapsamında Lisanslanan Materyallerin hangilerinin ödünç verildiğini ve ödünç verilme tarihlerini belirlemektir.
7.1. Lisans Alan, işbu Sözleşme süresince veri toplama uygulamasına ilişkin olarak Lisans Verenin gerekli gördüğü hususlarda tamamen işbirliği yapacak ve tüm Yetkili Kişilerinin de işbirliği yapmasını sağlayacaktır.
7.2. Lisans Veren, makul bildirimde bulunmak suretiyle veri toplama uygulamasını organize etmek ve gerçekleştirmek amacıyla makul herhangi bir zamanda ya da zamanlarda Lisans Alanın tesislerine erişim hakkına sahip olacaktır.
7.3. Lisans Veren, veri toplama çalışması için uygun ve gerekli gördüğü şekilde Lisans Alana yazılım, program vb. araçlar sağlayabilir. Lisans Verenin bu tür araçlar sağlama zorunluluğu ve yükümlülüğü yoktur.
MADDE 8 : İNCELEME
8.1. Lisans Alanın, Yetkili Kişilerin ve Kullanıcıların işbu Sözleşmenin gereklilikleri hususunda tamamen işbirliği yapmasını sağlamak için, Lisans Veren (ya da temsilcileri), işbu Sözleşmeye uygunluğu ve veri toplama amacıyla, Lisans Alana sözlü veya yazılı (e-posta dahil) bildirim yaparak işbu Lisansın süresi zarfında herhangi bir zamanda Lisanslı Tesislerin tümüne ya da herhangi bir bölümüne erişim hakkına sahip olacaktır. Lisans Alan, kendisinin ve tüm Yetkili Kişilerin bu hususta işbirliği yapmasını sağlayacaktır.
8.2. Lisans Alan, Lisans Veren tarafından gerekli görüldüğünde Lisans Verenin Lisanslı
Tesislerdeki ödünç verme faaliyetine ilişkin bir inceleme gerçekleştirmesine (maksimum altı (6) hafta süreyle) izin verecektir. Bir inceleme süresince, Lisans Veren, temsilcilerinin Lisanslı Tesislerde bulunmasını öngörebilir.
MADDE 9 : TAZMİNAT
Lisans Alan, kendisinin, çalışanlarının, Yetkili Kişilerin, Kullanıcıların ya da ilgili diğer kişilerin, işbu Sözleşmeye ve/veya yasal mevzuata aykırı davranışları nedeniyle Lisans Verenin uğradığı veya uğrayacağı doğrudan veya dolaylı menfi veya müspet zararları ya da Lisans Verenin üçüncü kişilerin ya da kurumların tazminat, ücret, adli para cezası, idari para cezası ve sair taleplerini Lisans Verenin ilk talebinde hiçbir ihtara ve ilama gerek kalmaksızın derhal ve nakden Lisans Verene ödemekle yükümlüdür.
MADDE 10 : DİĞER ŞARTLAR
10.1. Lisans Alan, işbu Sözleşmede izin verilen durumlar dışında, Yetkili Kişiler, Kullanıcılar ya da Lisans Alan tarafından istihdam edilen diğer çalışanlar tarafından telif hakkı sahibinin ve Lisans Verenin ön yazılı izni olmaksızın kullanılmamasını sağlamak için tüm makul çabayı göstermeyi, bu hususta tüm uyarı ve bilgilendirmeleri yapmayı taahhüt eder.
10.2. İşbu Sözleşme kapsamında ödünç verilen Lisanslı Materyaller hiçbir surette Türkiye Cumhuriyeti sınırları dışına gönderilemez.
10.3. İşbu Sözleşmenin akdedilmesini müteakiben yedi (7) gün içinde, Lisans Alan tüm
Kullanıcıların, Yetkili Kişilerin ve özellikle de Lisanslı Tesislerde gerçekleştirilecek ödünç verme faaliyetinin yürütülmesinden sorumlu olanların işbu Sözleşme’nin koşul ve şartları hakkında bilgilendirilmesini sağlayacaktır ve tüm Yetkili Kişilerin ilgili koşul ve şartlara uymasını zorunlu kılacaktır. Lisans Alan, işbu Sözleşmenin akdedilmesini müteakiben derhal Kullanıcıların bilgilendirilmesi için gerekli yazılı ve görsel bilgileri Lisanslı Tesislerine görünür şekilde yerleştirecektir ve ödünç verme talepleri sırasında sözlü olarak da Kullanıcıları bilgilendirecektir.
10.4. Lisans Alan, işbu Lisansın koşulları ve sınırları dışındaki kullanımlar için Lisans Verenin ayrıca iznini alması gerektiğini kabul, beyan ve taahhüt eder.
10.5. Lisans Alan, kendisinde aktif olarak kayıtlı tüm öğrencilerin toplam sayısını Lisans Ücretinin hesaplanabilmesi için Lisans Verene bildirir. İşbu Lisansın süresi içinde Lisans Alanın öğrenci sayısında %5 oranında olması halinde, Lisans Alan bu değişikliği derhal Lisans Verene bildirmekle yükümlüdür. Böyle bir değişiklik halinde, Lisans Ücreti yeniden hesaplanır ve Sözleşmenin bitimine kadar kalan süre için yeni Lisans Ücreti üzerinden gerekli tutar Lisans Verene ödenir.
MADDE 11 : İHLAL VE FESİH
11.1. Lisans Alan İşbu Sözleşmede yer alan yükümlülüklerinden herhangi birini ihlal ettiği takdirde, Lisans Veren yazılı bildirimde bulunmak suretiyle İşbu Sözleşmeyi derhal ve tazminatsız olarak feshedebilir.
11.2. Bir denetçi, yediemin, kayyım veya diğer alacaklı diğer tarafın varlıklarının tümünün ya da büyük kısmının mülkiyetini elde ettiği ya da bunlar üzerinde atandığı takdirde veyahut diğer taraf alacakları lehine herhangi bir anlaşma ya da konkordato imzaladığında veyahut bir tasfiye kararı alınması ya da diğer tarafın tasfiyesi amacıyla bir dilekçe sunulduğunda ve ilgili dilekçenin sunulduğu tarih itibariyle yedi (7) gün içinde ilgili talep ibra edilmediği takdirde veyahut diğer taraf tasfiye ya da yönetim sürecine alındığı takdirde ya da diğer taraf tasfiye edilmişse ya da diğer tarafın tasfiye kararı alınmışsa (tüm alacaklıların taleplerinin tamamen ibra edileceği yeniden yapılandırma amacıyla ihtiyari tasfiye hariç) ya da diğer tarafa bir iflas dilekçesi sunulduğu ve ilgili tarih itibariyle yedi (7) gün içinde ilgili talep ibra edilmediği takdirde tarafların herhangi biri işbu Lisansı diğer tarafa yazılı bildirimde bulunmak suretiyle feshedebilir. Bu durumda ve diğer fesih hallerinde ödenen lisans ücreti iade edilmez. Ödenmeyenler ise tahsil edilir.
11.3. İşbu Sözleşmenin işbu Maddesi uyarınca gerçekleşebilecek fesihler, işbu Lisansın koşul ve şartları altında Lisans Alan tarafından Lisans Verene ödenmiş ya da ödenmesi gereken tutarlara halel getirmeyecektir.
MADDE 12 : DİĞER HÜKÜMLER
12.1. İşbu Sözleşme kapsamındaki bildirimler yazılı olacak ve Lisans Alan’ın işbu Sözleşme’nin 1. maddesinde yer alan adresine, Lisans Veren’i temsilen Yayımcı Meslek Birlikleri Federasyonu - YAYFED’e ait Kemankeş Kara Mustafa Paşa Mahallesi Mumhane Caddesi İkizler Han No.42/4 Beyoğlu İstanbul adresine, usulüne uygun tebliğin sağlanması şartı ile, noter kanalı veya iadeli taahhütlü mektup yolu ile bildirilecektir.
12.2. Lisans Veren, işbu Sözleşme’nin imzalanma tarihinde ya da daha önce Lisans Alana işbu Lisans kapsam ve koşullarında ödünç verme hakkı kullanılabilecek olan temsil ettiği hak sahiplerinin listesini bildirecektir. Lisans Veren, uygun ve gerekli gördüğü takdirde temsil ettiği tüm eserlerle ilgili bilgileri kendi internet sitesi üzerinde yayınlayabilir veya bir yazılım ya da program vb. araçla Lisans Alanın bu bilgilere erişmesini sağlayabilir. Lisans Verenin bu tür araçlar sağlama zorunluluğu ve yükümlülüğü yoktur.
12.3. Lisans Alan, Yetkili Kişileri, Kullanıcıları ve çalışanlarını işbu Lisansın temel şartları hakkında bilgilendirecek ve ilgili herkesin bu şartlara uymasını sağlamak için tüm makul çabayı gösterecektir. Lisans Veren, Lisans Alana muhtelif zamanlarda işbu Sözleşme kapsamındaki ödünç verme ile veya genel olarak telif haklarıyla ilgili posterler, yapışkanlı etiketler ve bildirimler dahil olmak üzere belirli materyaller temin edebilecek olup, söz konusu materyal başta ödünç verme faaliyetinin yürütüldüğü alanlarda olmak üzere Lisans Alan tarafından gerekli tüm alanlarda usulünce teşhir edilmelidir.
12.4. Lisans Alan, buradaki yükümlülüklerine halel gelmeksizin, işbu Sözleşme çerçevesinde Lisans Alanın haklarına ilişkin herhangi bir belirsizlik durumunda (örneğin hangi eserlerin Lisanslanan Materyal olduğu ya da izin verilen ödünç verme suretiyle yayma hakkının kapsamı ile ilgili olarak), mümkün olan en kısa süre içinde Lisans Verenden yazılı açıklama istemeyi kabul ve taahhüt eder.
12.5. Lisans Alan, Lisans Verenin ön yazılı izni olmaksızın buradaki haklarını ve yükümlülüklerini devir veya temlik etme ya da sair şekilde bunlardan kurtulma hakkına sahip değildir.
12.6. İşbu Sözleşmeden doğan herhangi bir ihtilaf halinde, taraflar bu ihtilafı iyi niyet çerçevesinde veya arabuluculuk prosedürleri doğrultusunda arabuluculuk yoluyla çözmeye çalışacaklardır.
12.7. İşbu Sözleşme Türkiye Cumhuriyeti’nin ilgili mevzuatına tabidir ve söz konusu mevzuat uyarınca yorumlanacak olup İstanbul Merkez Mahkemelerinin ve İcra Dairelerinin münhasır yargı yetkisine tabidir.
MADDE 13 : ŞARTLARIN DEĞİŞTİRİLMESİ
İşbu Sözleşme sözlü beyan yoluyla değiştirilemez ve Lisans Alan ile Lisans Veren arasında her iki tarafın da imzasıyla yazılı olarak kararlaştırılmadıkça hiçbir değişiklik yürürlüğe giremez.
MADDE 14 : YÜRÜRLÜĞE GİRME
İşbu Sözleşme 2 (iki) asıl nüsha olarak düzenlenmiş olup …/…/…… tarihinde taraflarca imzalanmış ve imza tarihinde yürürlüğe girmiştir.
ORTAK LİSANSLAMA PLATFORMU – OLP (Lisans Veren) adına imzalayan
İmza
Görevi
Tarih
……………………………………….. (Lisans Alan) adına imzalayan
İmza
Görevi
Tarih
EKLER :
1. Lisans Verenin Üye Listeleri
2. Lisans Alanın Kayıtlı Öğrenci Sayıları
[1] Bu sözleşme 08.06.2023 tarihinde https://tbym.org/ sitesinden alınmıştır.