Yurtdışı Birimlerince Bağlanan Aylık Sahiplerinin Sağlık Aktivasyon Talep Formu[1]
T.C
SOSYAL GÜVENLİK KURUMU
Emeklilik Hizmetleri Genel Müdürlüğü
Yurtdışı Birimlerince Bağlanan Aylık Sahiplerinin Sağlık Aktivasyon Talep Formu
I -  Sadece Türkiye' den aylık alanlar
A - Dul / Yetim aylığı alanlar
Türkiye’den dul/yetim aylığı alıyorum;
Yabancı bir ülkeden aylık almıyorum ve sürekli Türkiye’de ikamet ediyorum.
B - Yaşlılık veya malullük aylığı alanlar
Türkiye’den yaşlılık veya malullük aylığı alıyorum.
Aylığım son defa Türkiye’de geçen çalışmalarım dikkate alınarak bağlanmıştır.
Yabancı bir ülkeden aylık almıyorum ve sürekli Türkiye’de ikamet ediyorum.
II – Aynı anda Türkiye ve yabancı bir ülkeden aylık alanlar
Yabancı bir ülkeden aylık alıyorum.              Aylığı ödeyen ülke : …………………
1
Yurtdışı aylığım Sosyal Güvenlik Kurumu aracılığı ile ödenmektedir.
2
Yurtdışı sigorta kurumu aylığımı Türkiye’deki banka hesabıma göndermektedir.
(Banka hesap cüzdanı örneğini ekleyiniz)
3
Yurtdışı sigorta kurumu aylığımı Türkiye’de, PTT’ye göndermektedir.
(PTT dekont örneğini ekleyiniz)
4
Yurtdışı sigorta kurumu aylığımı yurtdışındaki banka hesabıma göndermektedir.
4.1
Sürekli yurtdışında ikamet ediyorum.
4.2
Hem Türkiye’de, hem yurtdışında ikamet ediyorum.
4.3
Sürekli Türkiye’de ikamet ediyorum.
4.4
En son …/…/…..… tarihinde Türkiye’ye döndüm ve sürekli Türkiye’de ikamet ediyorum.
Not
Bu bölümde 4.2, 4.3 ve 4.4 kutucuklarından herhangi birini işaretleyenler emniyet müdürlüğünden alınacak yurda giriş-çıkışlarını gösterir belge ekleyecektir.
III- Beyan ve Taahhüt
(Beyanımın doğruluğunu, beyanımda herhangi bir değişiklik olması halinde durumu derhal yazılı olarak Kuruma bildireceğimi, gerçeğe aykırı beyanda bulunmam veya sağlık hak sahipliğinin sona ermesini gerektiren değişiklikleri derhal Kuruma bildirmediğim takdirde tarafıma yersiz olarak yapılan her türlü yardım ve ödemenin karşılığını 5510 sayılı Kanunun 96 ncı maddesine göre ödeyeceğimi, ayrıca hakkımda Türk Ceza Kanununun 204 üncü maddesinin birinci fıkrasına göre kovuşturma yapılacağını, kabul beyan ve taahhüt ederim.)
Yukarıdaki beyanım dikkate alınarak sağlık aktivasyon işlemlerimin yapılmasını arz ederim.
……./……./20….
Adı Soyadı:
İmza:
T.C. kimlik No:
IV-Sonuç
Sağlık Aktivasyon Servisine
Yukarıda belirtilen sigortalının sağlık aktivasyonunun açılması gerekmektedir.                ...../…../20…
Yurtdışı İşlemleri Servisi Sorumlusu
Kaşe - İmza
[1] Bu form, 30.04.2019 tarihinde, www.sgk.gov.tr adresinden alınmıştır.