Yurtdışı Eğitim Danışmanlığı Hizmet Sözleşmesi
MADDE 1 –  Sözleşmenin Tarafları
Yurtdışı Eğitim Danışmanlığı Hizmet Sözleşmesi ……. Yurtdisi Egitim  A. Ş. (kısaca ….. olarak anılacaktır.) Hizmet alan ve Imza atan adayımız Aşağıda kısaca ‘öğrenci’ olarak anılacak olup aşağıdaki şartlar üzerinde tam bir mutabakata varma suretiyle işbu sözleşmeyi imzalamışlardır.
MADDE 2 – ……… Yurtdışı Eğitim ve Kariyer İş tanımı ve beyanı:
………. öğrencilere okul hakkında gerekli bilgileri vererek doğru seçimi yapmaları için destek olduktan sonra, başvuruların yapılması, kabul evraklarının getirilmesi, vize, uçak bileti, sağlık sigortası konusunda öneri ve yardımlarını sunması, öğrenci eğitimi sırasında sorun yaşarsa bunları okula bildirmek ve çözüm için gerekli desteği sunmakla yükümlüdür. Sorunların çözümünde; okullara bildirilen taleplerde, okulun vereceği yanıt esastır. Öğrencinin talepleri istediği şekilde yanıt bulmadığı durumlarda bundan …… sorumlu tutulamaz. Okullar mantıklı taleplere, imkanları el verdiği ölçüde çözüm getirmektedir. ….. okullar ile öğrenciler arasında bu talepleri iletmede köprü görevi görmektedir. Öğrencilerden okul liste fiyatları dışında ek ödemeler talep etmez, başarabildiği ölçüde bu liste fiyatlarından indirim yapılması için çabalar. Sözleşmeyi fiziksel olarak imzalayamayan adaylara e-posta yolu ya da web sitemizdeki halka açık bağlantılar ile ibraz edilir. Bu durumda aday kayıt işlemine devam ederek sözleşme koşullarını da kabul etmiş sayılır.
……. ayrıca ……...com, ……..com.tr, ………..com.tr internet siteleri altında hizmet verir.
MADDE 3 – Ödeme Koşulları ve İptal Koşulları
A. Ödeme Koşulları
1- Dil okuluna kayıt olmaya karar veren katılımcı, gideceği ülke para birimine göre …. Sterlin/… Dolar/ …. EUR/ …. CAD günlük kurdan TL ya da ilgili para birimi olarak ……’a ya da okulun kendi hesabına sadece banka havalesi yöntemi ile öder. Okul banka transferlerinde + …. Euro/Kanada Doları/USD/GBP ödeyerek okulun döviz transferi kesintisini de karşılamalıdır. …….’ a ödeme yapılırsa bu ek masrafları ödenmez.
2- Katılımcı, okuldan davet yazılarının ve eğitim faturasının gelmesini takiben fatura bedelinin geri kalanını okula öder. İlk başta verilen depozit ücreti ve ………’un belirttiği farklı kalemler varsa bu etapta toplam ücretten düşülür. Ödemeler vize çıktıktan bir sonraki hafta içerisinde okula gönderilmelidir.
Öğrenci ödemelerini yaparken, karşı tarafın banka kesintisi olan ….. Euro/Kanada Doları/USD/GBP toplam tutara ek yapmak durmundadır. Aksi durumda ödemeler okullara eksik gitmekte ve okullar tekrar ödeme talep etmektedirler.
3- Vize reddi durumunda başvuru esnasında ödenen …. birimlik depozit ve vize için yaptığı masraflar dışındaki ücretler katılımcıya iade edilir. Okulların havale yaparken keseceği transfer ücretleri bu kesintilerin dışındadır.
4-  Vize reddi durumunda okulun geri iade yaptığı tarihler baz alınarak katılımcıya geri ödemesi yapılır. Her okulun geri iade şartları birbirinden farklıdır. Genellikle 2 gün, çok geciktiren okullarda 60 gün arasında sürmektedir.
B. İptal Koşulları
1-Başvuru işlemleri tamamlanan katılımcı, vize aşamasından önce programa katılmaktan vazgeçerse, basvuru esnasinda ödenen …. Euro/Kanada Doları/USD/GBP dışında o zamana kadar yaptığı tüm ödemeyi geri alabilir. Okul sadece havale ücretlerini düşecektir.
2- Vizesini alan katılımcı, programa katılmaktan vazgeçerse, okulun iptal koşulları geçerli olacaktır. Vazgeçilen tarih göz önünde bulundurularak varsa okulun öngördüğü eğitim ücreti kesintisi ile basvuruda odenen ücretler, …. tarafından düzenlenen sağlık sigortası, vize ücreti, uçak bileti bedeli hariç geri kalan miktar katılımcıya geri ödenir. Geri odemeler okuldan yapilacak odeme tarihine bağlıdr.
3-Okulda eğitime başlayan katılımcı programı tamamlamadan geri dönmeye karar verirse, okul iptal koşullarında geçerli olan miktara EK olarak, toplam eğitim ücretinin %20 (yüzde yirmi) ‘si oranında kesinti yapılır. Yapılacak iade içerisinden ayrıca eğer …. tarafından hediye edildiyse sağlık sigortası, uçak bileti, vize harcı gibi bedeller kesilecektir.
4-Her okulun kendi iade politikası bulunabilir. Okulun üstteki iade koşullarından farklı bir politika uygulaması durumunda üstteki maddeler geçerliliğini yitirir ve okulların yayınladığı iptal politikaları uygulanır.
5- Tüm öğrenciler, kayıt olduğu okulların kurallarından sorumludur. Öğrenciler bu kuralları okullardan talep ederek bilgilenmekle yükümlüdür. Okulların politikalarından …. sorumlu tutulamaz, öğrenci bu kurallara uymadığı için okuldan atılması, eğitimini yarım bırakıp dönmesi ya da yaşayacağı herhangi bir itlaf durumunda okul ile muhattap olur. Öğrenciler okulların sunduğu hizmetlerin takipçisi olmak ve talep etmek durumundadır. Hediyeler, promosyon uçak biletleri, yaptırılan sağlık sigortalarının takibi, yeni öğrencilerin sağlık sigortası yaptırması gibi konular öğrencilerin takibindedir. Öğrenci okula gittikten sonra alacağı hizmetleri …. yetkililerinden bekleyemez. Takibini gerçekleştirerek okuldan talep etmek durumundadırlar. …. bu gibi durumlarda sorumluluk kabul etmez. …. sadece okul ile öğrenci arasında bir iletişim kurmakla sorumludur. Öğrenciye kayıt ve vize prosedürü işlemlerinde destek görevi görür. Öğrencinin yaşadığı tüm sorunlara Wayout yetkilileri okula bildirerek çözüm arar ancak sorumluluk kabul etmez ve okuldan gelecek yanıt esastır..
ADI SOYADI                                                                                                                FİRMA UNVANI