Yurtdışı Hizmet Borçlanma Talep Dilekçesi[1]
YURTDIŞI HİZMET BORÇLANMA TALEP DİLEKÇESİ
T.C.
SOSYAL GÜVENLİK KURUMU
Emeklilik Hizmetleri Genel Müdürlüğü
DİKKAT: Bu
belgeyi arka sayfadaki açıklamaları okumadan doldurmayınız.
Evrak Kaydı (Tarih / Sayı)
YURTDIŞINDA ÇALIŞANIN/EV HANIMININ
1. Adı ve  Soyadı
2. T.C. Kimlik Numarası
3. Vatandaşlık Durumu
T.C. vatandaşıyım
Çifte vatandaşım
T.C.  vatandaşlığından izinle çıktım
4. İkamet durumu
Halen yurtdışındayım
Türkiye’ye kesin dönüş yaptım
5. Yurtdışı hizmetin/sürenin geçtiği ülke
6. Borçlanmak istediğiniz yurtdışındaki hizmetin/sürenin
niteliği
Çalışılan süre
Boşta geçen süre
Ev kadınlığı süresi
7. Türkiye’den veya yurtdışından sosyal güvenlik sözleşmesine
göre
Aylık alıyorum ( …./…./…… tarihi itibarıyla bağlandı)
Aylık talebinde bulundum
Aylık almıyorum / talepte bulunmadım
8. Borç miktarının tebliğ edileceği adres
Yurtdışı adresi
Türkiye adresi
9. Borçlanma miktarının hesabında  seçtiğiniz bir günlük
prime esas kazanç
Asgari
Azami
Diğer   (………TL)
10.İsviçre’deki primlerin Türkiye’ye transferi talebinde
bulunanların borç miktarını ödeme şekli
Kendim ödemek istiyorum
Transfer edilen primlerimden mahsup edilmesini istiyorum
11.Borçlanmak istediğiniz süre
Yurtdışı hizmetlerimin / sürelerimin tamamı
………. gün
…./…./…. - …./…./…. Tarihleri arasındaki süre
12. Türkiye’den sözleşmeye göre kısmi aylık alıyor iseniz
Yurtdışı hizmetlerimin tamamı
Kısmi aylığımın tam aylığa çıkmasına yetecek asgari süre
…./…./…. - …./…./…. Tarihleri arasındaki süre
13.Türkiye’de geçen hizmetlerin
Kurumu/Sigortalılık Statüsü
Sicil numarası
Süre (giriş ve çıkış tarihleri)
Askerlik/yurtiçi hizmet borçlanmanız var mı?
SSK/Hizmet Akdi
Bağ-Kur/Bağımsız
T.C. Emekli Sandığı/Kamu Görevlisi
Geçici 20. madde sandığı
Türkiye’de çalışmam yoktur
14.T.C.Emekli Sandığına tabi hizmeti varsa
son defa hizmetin geçtiği Kurum
SOSYAL GÜVENLİK KURUMU
……….. ……………….…...........
………………………….……………………
Yukarıda belirttiğim yurtdışında geçen süreleri yine yukarıda belirttiğim prime esas kazanç üzerinden 3201 sayılı Kanuna göre borçlanmak istiyorum.
Beyanlarımın doğruluğunu, gerçeğe aykırılığının tespiti halinde, Kurumun bu yüzden uğrayacağı zararları istenildiğinde yasal faizi ile birlikte derhal ödeyeceğimi, ayrıca Türk Ceza Kanununun 204 üncü maddesinin birinci fıkrasına göre hakkımda kovuşturma yapılacağını beyan, kabul ve taahhüt ediyorum.
Gereğini arz ederim.
TALEP SAHİBİNİN (SİGORTALI VEYA HAK SAHİBİ)
Adres (Türkiye) (*Doldurulması zorunludur):
Adres (Yurtdışı):
Adı soyadı :
İmzası        :
Tarih           :
Telefon Numarası
E-Posta Adresi
EK: Yurtdışı sürelerine ait belge / belgeler
AÇIKLAMALAR
1-Bu belge, 3201 sayılı Kanuna göre yurtdışı hizmet borçlanma taleplerinde kullanılacaktır.
2-Yurtdışı hizmet borçlanma başvurusu, Türkiye’de çalışmanın bulunması halinde son defa hizmetin geçtiği sosyal güvenlik kuruluşuna (Sosyal Güvenlik Kurumu veya 506 sayılı Kanunun geçici 20 inci maddesine tabi banka veya diğer sandıklar), Türkiye’de çalışma yoksa Sosyal Güvenlik Kurumuna yapılacaktır.
3-Yurtdışı hizmetlerini/sürelerini Sosyal Güvenlik Kurumuna borçlanmak isteyenlerden;
a) Türkiye’de çalışması bulunmayanlar ile son defa işçi veya kendi nam ve hesabına bağımsız statüde geçen çalışmaları bulunanlar ve ev kadınlığında geçen süreleri borçlanmak isteyenler, Türkiye’deki ikametlerine en yakın yurtdışı borçlanma işlemlerini yürütmekle yetkili “Sosyal Güvenlik İl Müdürlükleri/ Sosyal Güvenlik Merkezlerine”,
b)  Sosyal güvenlik sözleşmesine göre hizmet akdi veya kendi nam ve hesabına bağımsız statüde aylık alanlar ile aylık talebinde bulunmuş olanlar ve İsviçre’de çalışması bulunanlar, “SGK Emeklilik Hizmetleri Genel Müdürlüğü-Yurtdışı Sözleşmeler ve Emeklilik Daire Başkanlığı – Sıhhiye/ANKARA” adresine,
c) Türkiye’de son defa devlet memuru statüsünde çalışması bulunanlar ile sosyal güvenlik sözleşmelerine göre devlet memuru statüsü ile aylık alanlar ile aylık talebinde bulunmuş olanlar, “SGK Emeklilik Hizmetleri Genel Müdürlüğü-Yurtdışı Sözleşmeler ve Emeklilik Daire Başkanlığı Sıhhiye/ANKARA” adresine,
başvuruda bulunacaklardır. Bu nedenle belgenin 13 üncü bölümün altında yer alan “SOSYAL GÜVENLİK KURUMU” ibaresinin altındaki noktalı bölüme başvuru yapılacak birimin adı ve adresi yazılacaktır.
4-Borçlanılacak hizmetlere/sürelere ait belgelerin, Yurtdışı Hizmet Borçlanma Talep Dilekçesi ekinde eksiksiz ve usulüne göre düzenlenmiş şekilde verilmesi, işlemlerin bir an önce sonuçlandırılmasında yararlı olacaktır.
5-Belgenin 9 numaralı bölümüne borçlanma miktarına esas günlük kazancın tespitinde dikkate alınmasını istediğiniz miktar yazılmalıdır. 3201 sayılı Kanunun 4 üncü maddesine göre borçlanma miktarı, borçlanma talep sahibinin seçeceği günlük prime esas kazancın % 32’sinin borçlanılacak prim ödeme gün sayısı ile çarpımı kadardır. 8.5.2008 tarihinden önce devlet memuru statüsünde çalışmaya başlayanların yurtdışı borçlanma miktarı 657 sayılı Kanuna göre intibak ettirilecek derece, kademe ve ek göstergeler üzerinden hesaplanacağından belgenin 9 numaralı bölümde kazançla ilgili bir tercih yapmalarına gerek bulunmamaktadır.
6-İsviçre’deki primlerinin Türkiye’ye transfer edilmesi talebinde bulunan veya transfer işlemi gerçekleşenlerden borçlanma talebinde bulunanların 10 numaralı bölümde yer alan seçeneklerden birinin önündeki kutuyu ( X ) ile işaretleyerek tercihlerini kullanmaları gerekmektedir. Prim transferi talepleri SGK Emeklilik Hizmetleri Genel Müdürlüğü-Yurtdışı Sözleşmeler ve Emeklilik Daire Başkanlığınca CH/TR  formüleri ile İsviçre Sigorta Kurumuna iletilmektedir. Talepte bulunanlar, anılan formülerin düzenlenmesi için bizzat Türkiye’deki ikametlerine en yakın “Sosyal Güvenlik İl Müdürlükleri/ Sosyal Güvenlik Merkezlerine” müracaat edeceklerdir.
7-Yurtdışında geçen hizmetlerinizin/sürelerinizin tamamını veya dilediğiniz kadarını borçlanabilirsiniz. Borçlanmak istediğiniz süreye ilişkin seçeneklerden yalnızca birinin önündeki kutuyu ( X ) ile işaretlemelisiniz. Yurtdışındaki hizmetlerinizin/sürelerinizin bir kısmını borçlanmak istiyor iseniz 11 numaralı bölümde belirtilen ikinci seçeneğin önündeki kutuyu mutlaka ( X ) ile işaretlemeniz, borçlanacağınız sürenin başlangıç ve bitiş tarihini yazmanız gerekmektedir. Yurtdışındaki hizmetlerinizin/sürelerinizin bir kısmını borçlanmak istediğiniz halde borçlanacağınız sürelerin tarih aralığını belirtmemeniz halinde borç tahakkukunuz yurtdışındaki sigortalılık sürenizi gösterir belgedeki son tarihten geriye doğru gidilmek suretiyle yapılacaktır.
8-Kısmi aylık alıyorsanız kısmi aylığınızı tam aylığa dönüştürecek yurtdışındaki hizmetlerinizin/sürelerinizin asgarisini veya tamamını borçlanma hakkınız bulunmaktadır. Yurtdışındaki hizmetlerinizin/sürelerinizin bir kısmını borçlanmak istiyorsanız, borçlanmak istediğiniz süreye ilişkin tercihinizi üçüncü seçeneğin önündeki kutuyu ( X ) ile işaretleyerek ve borçlanacağınız sürenin başlangıç ve bitiş tarihini yazarak belirtmeniz gerekmektedir. Yurtdışındaki hizmetlerinizin/sürelerinizin bir kısmını borçlanmak istediğiniz halde borçlanacağınız sürelerin tarih aralığını belirtmemeniz durumunda borç tahakkukunuz yurtdışındaki sigortalılık sürenizi gösterir belgedeki son tarihten geriye doğru gidilmek suretiyle yapılacaktır.
9-Türkiye’de çalışması bulunanlar, 13 numaralı bölümün ilgili kurum veya statüsünün önündeki kutu (  X  ) ile işaretlendikten sonra sigorta sicil numaraları ve çalışma süreleri ilgili alanlarda belirteceklerdir. Türkiye’de çalışma yoksa “Türkiye’de çalışmam yoktur” ibaresinin önündeki kutunun  ( X ) ile işaretlenmesi unutulmayacaktır.
10-Türkiye’de veya yurtdışındaki adresin/adreslerin belgenin sol alt bölümlerine mutlaka yazılması gerekmektedir. Ayrıca, bu adreslerden hangisinin tebligat adresi olarak kullanılacağı da 8 numaralı bölümdeki seçeneklerden biri (  X  ) ile işaretlenmek suretiyle belirtilmelidir.
11-Belgeye, “Yurtdışında Geçen Sürelerin Borçlandırılması ve Değerlendirilmesine İlişkin Yönetmelik”in 9 uncu maddesinde belirtilen belgelerden, borçlanılacak hizmetin niteliğine (çalışma, boşta geçen süre, ev kadınlığı süresi ) göre durumunuza uygun olan yurtdışı belgesi eklenecektir.
[1] Bu form, 29.04.2019 tarihinde www.sgk.gov.tr sitesiden alınmıştır.