Yurt Dışı İstinabe Yazısı Örneği (ekleriyle birlikte tercüme edile­cek)
T.C.
………
CUMHURİYET BAŞSAVCILIĞI
SORUŞTURMA NO: …….                                                        …/…/…
ABD
Yetkili Adli Makamına
Saygıdeğer meslektaşım,
Sizden aşağıda belirtilen hususlarda adli yardımlaşma talep et­mekteyim.
Talebin konusu:
Soruşturmamız kapsamında merkezi ABD’de olduğu belirlenen ………unvanlı işyerinden …-….. tarihleri arasında internet üzerinden alışveriş yapan kişilerin yararlan­dıkları IP numaralarının ve bu alışverişe aracılık eden banka bilgilerinin temini.
Soruşturma numarası:
……….
Suça İlişkin Bilgiler:
Suç Tarihi         : ….-……
Suçun tanımı     :1-Banka ve Kredi Kartlarının Kö­tüye Kullanılması
2-Banka veya Kredi Ku­rumlarının Araç Olarak Kullanılması Suretiyle Dolandırı­cılık
İlgili Ceza Hükümleri   : 5237 sayılı Türk Ceza Ka­nunu’nun 158 ve 245. md.
Suçun işleniş şekli:
Şikâyetçi ….’ın Türkiye Cumhuriyeti ….. Bankası …. Şubesinden temin ettiği XXXY XXXX XXXX XXXX nu­maralı …. marka kredi kartı vardır. Şikâyetçi, hesap ekstre­sinde yaptığı ince­leme sonucu …-…. tarihleri arasında kredi kartıyla rızası olmaksızın …… adlı şir­ketten toplam …. Türk Lirası değerinde harcama yapıldığını belirle­yip Cumhuriyet Başsavcılığımıza müracaat etmiş ve sorumluların tespit edilerek cezalandırılmalarını talep etmiş­tir.
Cumhuriyet Başsavcılığımız tarafından başlatılan soruşturma kap­sa­mında  ….. Siber Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğüne talimat verile­rek olayın araştırılması istenmiştir.
……. Siber Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü tarafından yapılan araştırma sonucu şikâyetçiye ait kredi kartıyla adı geçen şirket­ten belirtilen tarihler arasında birçok kez alışveriş yapıldığı belirlenmiş, ancak şirketin yurt dışında faaliyet göstermesi sebebiyle alışveriş yapan failin yararlandığı internet hattı bilgilerine ulaşılamamıştır.
Talep edilen adli yardımlaşma:
Yukarıda anlatılan suçlar nedeniyle henüz kimliği belirlenemeyen şüpheli hakkında soruşturma yapılmaktadır. Soruşturmanın tamamlanabilmesi için lütfen aşağıdaki bilgi veya belgeleri Başsavcılığımıza gönderiniz:
1-Talebimiz ekinde gönderilen …. Bankasının …. tarihli 2 sayfadan ibaret yazısında dökümü yapılan alışverişleri Türkiye’de yapan failin kullandığı IP numarası/numaraları.
2-IP Kayıtları ülkenizdeki bir adrese ait ise bu adresteki aboneye ait bilgiler.
Adli yardımlaşma talebinin dayanağı:
Türkiye Cumhuriyeti ile Amerika Birleşik Devletleri Arasında Suçluların Geri Verilmesi ve Ceza İşlerinde Karşılıklı Adli Yardımlaşma Antlaşması
Garantiler:
Bu talep, ceza soruşturması ile ilgilidir.
Elde edilecek bilgiler yasal sınırlar içinde kullanılacak, ilgili ki­şile­rin ya­sal hakları ihlal edilmeyecektir.
Bu talep, kişiler hakkında politik görüş, din, dil, ırk, cinsiyet, mil­liyet gibi konularda ayrımcılık yapılmasına ilişkin bir amaç içermez ve bu yönde sonuçlar doğuracak şekilde kullanılmaz.
Sonuç:
Yukarıda belirtilen adli yardım talebinin yerine getirilmesini rica eder ve bu vesileyle yardımlarınız için şimdiden teşekkür eder, saygılarımı sunarım.
Cumhuri­yet Savcısı
EKLER:
1)  Şikâyetçi ….’ın ifadesi(1 sayfa)
2) …. Siber Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğünce hazırlanan araştırma evrakı(3 sayfa)
3) …. Bankasından temin edilen alışveriş bilgileri(2 sayfa)
3) İlgili ceza hükümleri(3 sayfa)