Yurt Dışı Müsabakalara Kendi İmkanlarıyla Katılma Talebi Formu[1]
TÜRKİYE BADMİNTON FEDERASYONU BAŞKANLIĞI
………....………. Tarihleri arasında ………………………... yapılacak olan ……….....................……………... müsabakasına katılacak kafile bilgilelerim yukarıda olduğu gibidir. Söz konusu turnuvaya sporcu olarak kendi imkanlarım ile katılacağımdan ulaşım, konaklama, yemek, çıkış pulu, pasaport harcı, akreditasyon ücreti, vize bedeli ve tüm giderler tarafımca karşılanacaktır.  Müsabakaya katılım ücretleri, müsabakada alabileceğim hatalı tişört, turnuvaya katılmama, uluslararası oyun kurallarına uymama ve benzeri nedenlerle uluslararası spor federasyonları tarafından Türkiye Badminton Federasyonu ya da ilgili aleyhine hükmedilebilecek olası tüm cezalar;  bu formda imzası bulunan ve turnuvaya katılacak olan sporcu ve antrenörü tarafından ödenecektir.  Söz konusu cezanın bildirilen süresi içinde ilgili uluslararası spor federasyonuna ödenmemesi halinde, Türkiye Badminton Federasyou tarafından ödenecek olan cezanın ödeme tarihinden itibaren işleyecek yasal faizi ile birlikte müştereken ve müteselsilen sorumlu bulunduğumuzu turnuvaya katılacak olan sporcu ve antrenör olarak  kabul ve taahhüt ederiz. Cezalar ödenmediği takdirde forma imza atan antrenörün sporcularının yurtiçi ve yurtdışı müsabakalara girişi  yapılmayacaktır. 18 yaşından küçük sporcuların velilerinin muvafakatlerinin alınması zorunlu olup bu sporcuların tüm sorumluluğu velisi ve antrenörüne aittir. Gerekli onayın verilmesi hususunda gereğini arz ederim.
ONAY
Ferdi Sporcunun                    Velisi                                       Katılacak Olan Antrenörün
Adı-Soyadı-İmza        Anne Adı-Soyadı – İmza                               Adı-Soyadı - İmza                                                                     Velisi
Baba Adı-Soyadı - İmza
[1] Bu dilekçe, 20.06.2024 tarihinde www.badminton.org.tr sitesinden alınmıştır.