Yurt İçi ve Yurt Dışı Eğitim Danışmanlık Hizmetleri Ticari Müşavirlik Ana Sözleşmesi
MADDE 1 – Taraflar
İşbu sözleşme;  …… Mah. ……….. Cad. No: … Kat: … …… – ….. ,  adresinde mukim görülen, “………..” adına yürürlükteki mevzuata göre Genel Müdür “ …….. ……..”  ile,
Aşağıdaki Uyruğu, Pasaport numarası ve Adresleri Belirtilen;
UYRUĞU:  …………..
KİMLİK NUMARASI………….
ADRES: …………….
TELEFONU: ……………..
E-POSTA ADRESİ:……………..
ADI SOYADI: ………… adına, aralarında aşağıdaki maddeler çerçevesinde imzalanmış, Yurt İçi Ve  Yurt Dışı Eğitim Danışmanlık  Hizmetleri Verilmesi Konusunda Yapılmış Ticari müşavirlik sözleşmesidir.
*Sözleşmede, “  ………  “  kısa adı “ “MÜŞAVİR“, …..….” adındaki kişi ise  “ MÜŞTERİ” olarak anılacaktır.
MADDE 2  – Sözleşmenin Konusu ve Amacı
İşbu sözleşmenin konusu, Müşterinin talep etmiş olduğu hizmet alanlarında Yurt İçi ve Yurt Dışı Eğitim Danışmanlık Hizmetleri Verilmesidir. Ticari Müşavir; İşbu sözleşmenin eklerinde belirtildiği şekilde ve zamanında taahhüt ettiği işi yerine getirmekle yükümlüdür. Müşteri ise yapılan işin bedelini, ilgili maddelerde belirtilen şekilde ve miktarda ödemek, Müşavir Şirket tarafından kendisinden istenen evrakları, dokümanları ve belgeleri sağlamakla yükümlüdür.
İşbu anlaşmanın amacı; Ticari Müşavir tarafından, bünyesinde bulunan tercüman, danışman veya sözleşmeli olduğu danışmanlar aracılığı ile Şirket Ana Sözleşmesinde belirtilen konularda ve bu sözleşme ile sınırlandırılmış alanlarda, Müşterinin menfaatlerini gözeterek verilecek Türkiye Cumhuriyeti sınırları içerisinde 2547 Sayılı Yüksek Öğretim Kanununa göre faaliyet gösteren göre üniversitelere kaydının yapılması konusunda aracılık ve Eğitim Danışmanlık Hizmetleri vermektir.
MADDE 3  – Anlaşmanın Hükümleri
İşbu anlaşma kapsamında, Ticari Müşavir görevi, Türkiye Cumhuriyeti Devletinin yabancı uyruklu öğrencilere tanımış olduğu yüksek eğitim ve öğretim kurumlarında kayıt olabilmesi konusunda, bünyesinde bulunan danışmanlar veya sözleşmeli olduğu danışmanlar ile Müşteriye danışmanlık ve aracılık hizmetleri vermek ve bu konuda gerekli işlemlerin yapılmasını sağlamaktır.
İşbu anlaşma uyarınca, Ticari Müşavir taahhüt ettiği işleri, anlaşma süresi içinde ya da tarafların aşağıdaki belirtilen protokolle belirleyecekleri süre içinde tamamlamayı taahhüt eder.
Ticari Müşavir,  işbu sözleşme ve ana sözleşmesi ile belirlenmiş alanlarda, müşteriye ticari müşavirlik yapmakla yükümlüdür. Ticari Müşavir, Müşteriye, müşterinin okumayı planladığı bölümler ve üniversiteler   ile ilgili konularda ve bu sözleşmede belirtilen alanlarda Yurt İçi ve Yurt Dışı Eğitim Danışmanlık Hizmetleri yapma yükümlülüğü altındadır.
Ticari Müşavir,  kendi ana sözleşmesinde geçmeyen alanlarda danışmanlık yapamaz. Ancak müşterinin talep ettiği kendi alanının dışındaki diğer durumlarda (yerleşim, gayri menkul alımı v.b.) aracılık veya danışmanlık verebilecek kişiler ile müşteri arasında bağlantı                kurulmasını sağlayabilir. Bu duruma ilişkin TİCARİ MÜŞAVİR’ in  sorumluluğu ve alacağı ücret ayrı bir sözleşme ile belirlenir.,
MADDE 4  – Ticari Müşavir’in Danışmanlık Hizmeti Verdiği Alanlar:
Yurt İçi ve Yurt Dışı Eğitim Danışmanlık Hizmetleri, 2547 sayılı yüksek öğretim kanununa göre faaliyet gösteren kurumların kayıt şartları ve eğitim öğretim imkanları hakkında bilgilendirme hizmetleri verecektir.
MADDE 5  – Tarafların Hak ve Yükümlülükleri
Müşteri ve Ticari Müşavir, tüzel kişiliğe sahip iki ayrı taraftır. Türkiye Cumhuriyeti kanunlarına göre iki taraf, Her türlü yasal denetimden, yasal cezadan, vergi / resim / harçlardan v.b giderlerinden kendileri adına sorumlu olup her türlü kanuni sorumluluk kendilerine aittir. Tarafların belirtilen konudaki “ Hak ve Yükümlülükleri ” karşılıklı olarak bu sözleşme ile sınırlandırılmıştır.
İşbu, anlaşma doğrultusunda yerine getirilmeyen yükümlülükler için kusurlu taraf, sözleşmeye aykırı edimlerinden kaynaklanan tüm masrafları ile birlikte kusuru sebebiyle meydana gelen kazanç kayıplarını da tazminat olarak ödemekle yükümlüdür.
İşbu, anlaşmanın imzalanması sırasında yürürlükte olan mevzuatta anlaşmanın yürürlülüğünü etkileyecek derecede değişiklikler meydana gelmesi halinde taraflar ek bir protokol imzalayarak anlaşmayı yeni mevzuata göre tekrar düzenleyeceklerdir.
MADDE 6 – Ticari Müşavirin Yükümlülükleri
Ticari Müşavir, yürürlükteki kanunlar ve mevzuat kapsamında 2547 sayılı yüksek öğretim kanununa göre faaliyet gösteren kurumların kayıt şartları ve eğitim öğretim imkanları hakkında bilgilendirme ve Yurt İçi Ve Yurt Dışı Eğitim Danışmanlık Hizmetleri konusunda Müşteriye eksiksiz ve işbu anlaşma şartlarına uygun olarak bilgi vermek ve danışmanlık yapmakla yükümlüdür.
Ticari Müşavir, Müşterinin, belirtilen eğitim kurumlarına kayıt olabilmesi ve eğitim imkanlarından faydalanabilmesi için gerekli tüm evrakları müşterinin taleplerine uygun olarak temin etmek (Başvuru evrakları,  okul kaydı için gereken formlar v.b. ) ve bu evrakların doldurulup gerekli başvuruların yapılması konusunda  müşteriye aracılık ve müşavirlik yapmakla yükümlüdür.
Şayet Ticari Müşavir, işbu anlaşmada ki yükümlülüklerini anlaşma süresi içerisinde yerine getirmez/getiremez ise, ilgili kurumlara ödenen harçlar ve fatura edilmiş zaruri harcama masrafları hariç, almış olduğu ücretleri geri ödemekle yükümlüdür. Mücbir durumlar istisnadır.
MADDE 7  – Müşterinin Yükümlülükleri
Müşteri, Ticari Müşavir’ in sunmuş olduğu faturalara uygun olarak, ödemeleri belirlenen zamanlarda yapmakla yükümlüdür.
Söz konusu danışmanlık hizmet bedeli ……… ‘dır. Bunun %30 (yüzdeotuz)luk kısmı ……….. anlaşma sırasında peşin olarak ödenecektir. Kalan kısmı ise resmi kayıtların gerçekleşmesini takip eden takip eden beş işgünü içerisinde danışmanın belirtilen hesabına veya elden makbuz karşılığı ödenecektir.
Müşteri, Ticari Müşavir’in anlaşma şartlarına uygun olarak verdiği ve vereceği danışmanlık hizmetlerini, belirtilen zaman ile yerde, verilen tüm dokümanlarla birlikte kabul etmek ve Ticari müşavirin danışmanlık konusundaki talimatlarına uymakla yükümlüdür. Ticari Müşavirin talimatlarına aykırı davranılması durumunda bu konudaki ortaya çıkacak tüm sorumluluk müşteriye ait olacaktır.
Müşteri, Ticari Müşavir ‘in talep etmiş olduğu belgeleri (makbuzlar, kişisel bilgiler ve resmi evraklar, v.b) temin etmek ve vermekle yükümlüdür. Müşterinin vermediği /ilgili kurumlara veremediği, eksik verdiği veya geciktirdiği belgelerden dolayı Ticari Müşavirin işleri sekteye uğrar ve/veya olumsuz sonuçlanır ise bu durumda Ticari Müşavir sorumlu olmayacaktır. Bu durumla ilgili olarak tüm maddi ve manevi sorumluluk Müşteriye aittir.
MADDE 8  – Kalite ve Bütünlük
Danışmanlık hizmetinin kalite ve bütünlüğü, tarafların anlaşmış oldukları ve işbu sözleşmenin ekindeki özelliklerde belirtilen standartlara uygun olarak gerçekleşir.
Ticari Müşavir, vereceği hizmetleri, bünyesinde bulunan personeli veya sertifikalı eğitimini almış ve /veya tecrübesini belgeleriyle ispatlamış olan, konusunda uzman Ticari müşavir ve/veya sözleşmeli olduğu danışmanlar ile gerçekleştirilecektir.
MADDE 9  – Ödeme Şekli ve Miktarı
İş bu sözleşme gereğince, ödenecek olan müşavirlik ücreti (Ücrete K.D.V. ilave edilecektir.), tarafların bu sözleşmenin 15. Maddesi ile belirtilen şartlarda ödeme takvimine bağlanacaktır.
Ödemeler Ticari Müşavir’in banka hesabına veya kendisine elden makbuz karşılığı yapılacaktır. Ücretin ödenmesi için tayin ve tespit edilen süreler kesindir. İşbu sözleşmede belirtilen ücretin zamanında ödenmemesinden dolayı veya müşterinin vermesi gereken evrakları vaktinde vermemesinden kaynaklanan gecikmeler ve bu gecikmeler nedeniyle yasal sürelerin geçmesinden dolayı müşavire hiçbir sorumluluk yüklenemez.
Tespit olunan ücret, yalnız bu sözleşmede yazılı aracılık ve danışmanlık işinin veya işlerinin karşılığıdır. Ticari Müşavir, bu sözleşmeye göre Müşterinin peşin ödemesi gereken ücret ve gider avansı ( masraflar ), ödemediği sürece işe başlamak zorunluluğunda değildir.
MADDE 10  – Tarafların Sorumlulukları
Ticari Müşavir, üzerine aldığı işi haklı bir sebep olmaksızın takipten vazgeçtiği ve haklı bir sebep olmaksızın müşavirlikten istifa ettiği takdirde hiçbir ücret isteminde bulunamaz. Aynı zamanda peşin aldığı ücret ve sarf etmediği gider avansını ve müşterinin verdiği belgeleri geri vermeye mecburdur.
Müşterinin bu sözleşmenin akdinden sonra, başka bir ticari müşavire yetki vermesi,  işi geri alması, müşavirin yazılı iznini almadan başka ticari danışmanları teşrik etmesi veya bir başka ticari müşavire işini yaptırması, istenen giderleri ödememesi, müşavirlik kapsamındaki işlerin yapılması için gerekli bilgi ve belgeleri vermemesi, adresini değiştirdiği halde yeni adresini yazılı olarak bildirmeyip işin takibini bu suretle imkânsız hale getirmesi, takip edilen işten kısmen veya tamamen vazgeçmesi veya haklı bir sebep yokken müşaviri azletmesi gibi, herhangi bir şekilde Türkiye Cumhuriyetine girişinin yasaklanması, aracıdan kaynaklanmayan nedenlerle öğrencinin kaydının gerçekleşmemesi gibi nedenlerle işin takip ve sonuçlandırılmasını her ne suretle olursa olsun engellediği durumlarda müşavir sözleşmeyi feshetme hakkına  sahiptir.Bu durumda sözleşmede belirtilen ücretin tamamını, Müşavirin ilk isteminde derhal ve bir defada ödemesi gerekir.
İşbu sözleşmenin ihlali durumunda, taraflar, öngörüldüğü şekilde sorumluluk taşırlar. Direkt zararlar ve elde edilemeyen kârlar tazminata tâbidir. Zararların ispat edilmesi yükü mağdur olanın yükümlülüğündedir.
MADDE 11  – Mücbir Sebepler
Tarafların karşılıklı olarak istemeleri durumunda veya öngörülmesi önceden mümkün olmayan veya engellenemeyen soğuk veya sıcak savaş durumunda, ihtilal, salgın, ambargo, deprem, sel, yangınlar vb. diğer doğal felaketlerinin olması durumunda tarafları işbu Anlaşma doğrultusunda yükümlüklerinden muaftırlar.
Mücbir sebeplerin başlangıcı dolayısı ile yükümlülüklerini yerine getiremeyen taraf, diğer tarafı bu sebeplerin başladığı tarihten itibaren en geç 10 gün içinde haberdar etmekle yükümlüdür.
Şayet mücbir sebepler altı aydan fazla sürer ise, taraflar ceza ödemeksizin ve mümkün olduğu kadarı ile anlaşarak hesaplarını kapatırlar. Taraflar, en az masrafa girecek şekilde işbu anlaşmayı fesih etme hakkına sahiptirler.
Yükümlülüğünü, mücbir sebeplerden dolayı yerine getiremeyen taraf, en kısa sürede konu hakkında ve sözleşme yükümlülüklerinin yerine getirilmesi hakkında, diğer tarafı haberdar etmekle yükümlüdür.
MADDE 12  – Anlaşmanın Gizliliği
İşbu, sözleşmenin yürürlükte olduğu süre boyunca ve sona ermesinden sonra, Ticari Müşavir ve Müşteri karşılıklı olarak, sayılanlarla sınırlı olmaksızın, tarafların birbirilerine yazılı, sözlü veya sair surette kendilerine iletilen ya da çalışma esnasında edinilen bilgileri ve belgeleri, tarafların yazılı onayı olmadan üçüncü kişilere açıklayamaz, başka kişi, kurum ve kuruluşların yararına kullanamaz ve kullandıramaz.
Ayrıca Ticari Müşavir ve Müşteri, yukarıda sayılan bilgilerin gizliliğini sağlamak için tüm personelini bilinçlendirmek, bu konuda uyarmak ve bilgilendirmek, gizlilik esaslarına uygun hareket etmek, bu bilgilerin yetkisiz kişilerce kullanımını önlemek konusunda ve her türlü önlemi almakla yükümlüdür.
MADDE 13  – Anlaşmazlıkların Çözümlenmesi
İşbu sözleşmenin yürütülmesinde, yorumlanmasında ve doğacak her türlü ihtilafta, bu sözleşme maddeleri esas alınacaktır. Bu sözleşmeye ek olarak da, Müşteri’nin bilgisayar kayıtları, defter bilgileri, resmi evrakları, yazışmaları, fatura kayıtları, Hukuk Usulü Muhakemeleri Kanunu (HUMK)’nun 287. Maddesi gereğince delil olarak kabul edilecektir.
Müşteri, bu bilgi ve belgeleri resmi kurumlara ibra etmekle yükümlüdür. Bu sözleşmenin tarafları,  kendi istek ve keyfiyetlerince,  kendileri ya da üçüncü şahıs( lar ) aracılığı ile birbirlerinden,  bilgi, belge ve doküman istemeyecektir. Kanuni bir zorunluluk halinde ancak yetkili makamlar marifetiyle,  taraflar inceleme ve delil sunma amaçlı, firma içi inceleme ve araştırma yapabileceklerdir.
Bu sözleşmenin yorumlanmasında ve uygulanmasında iyi niyet kurallarına göre hareket edilecek olup uyuşmazlıkların çözümünde ilk önce taraflar arasında görüşmeler yapılacak, eğer bir sonuç alınamazsa bu durumda dava yoluna gidilecektir. Bu son durumda Yetkili Mercii Çağlayan Mahkeme ve İcra Daireleridir.
Bu sözleşmede açıklık bulunmayan durumlarda, Borçlar Kanunu ve Türk Ticaret Kanunu hükümleri uygulanır.
MADDE 14  – Diğer Hususlar
İşin yapılması için gerekli olan tercüme, tasdik, ulaşım, konaklama gibi tüm giderler ile vergi, resim ve harç gibi resmi giderler müşteriye ait olup, ilk talep edildiğinde hemen, Müşteri tarafından Ticari Müşavir’e veya yetkili merciine ödenmesi gerekmektedir.
Ticari Müşavir ve müşteri, Yeni yükümlülüklere yol açan bir durumun ortaya çıkması halinde, müşavirin vereceği hizmetin kapsam ve içeriğini gerek duyulduğu taktirde karşılıklı anlaşarak ayrıca bir ek protokol ile tanımlayacak ve iş bu sözleşmeye ek olarak koyacaktır. Taraflar, üzerinde anlaşılan ek protokolleri imzalamak zorundadırlar. İmzalanan   “ ek protokol ( ler ) ” ana sözleşmenin ayrılmaz birer parçası olacaktırlar.
Taraflardan birinin adres değişikliği durumunda, bu değişiklik en geç “ 7 “ gün içerisinde karşı tarafa bildirilecektir.  Aksi takdirde eski adrese yapılan tebligatlar geçerli olacaktır.
MADDE 15  – Anlaşmanın Değiştirilmesi veya Sona Ermesi
Tarafların karşılıklı mutabakatı ile bu anlaşma her zaman değiştirilebilir. Tüm değişikler kayıt edilir ve tarafların karşılıklı imzalarını taşır şekilde, işbu anlaşmanın parçası olarak, ek anlaşmalar şeklinde yapılır.
Taraflar aşağıdaki hallerde anlaşmayı süresi dolmadan sona erdirebilirler;
Tarafların, anlaşmanın sona erdirilmesi konusunda anlaşmaya varıp, yazılı protokol imzalamaları halinde,
Ticari Müşavirlik hizmetlerinin bitme protokolü çerçevesinde verilen hizmetlerin onaylanması, hesapların kapanması ve tarafların anlaşma çerçevesinde tüm yükümlülüklerinin ( sorumluluklarının ) yerine getirilmesi halinde.
Aşağıdaki koşullarda kusurlu olmayan taraf, tek taraflı olarak anlaşmayı feshedebilir:
Ticari Müşavirden kaynaklanmayan sebeplerden dolayı müşterinin evrak teslimatını 2 aydan fazla geciktirmesi halinde, Ticari Müşavir
Anlaşma çerçevesinde yapılması gereken ve tarafların yapılması hususunda anlaşmaya vardıkları görüşmelerin 2 aydan fazla ertelenmesi halinde, ertelenen taraf
Ticari Müşavirin faaliyetlerinin idari birimlerce yasaklanması ya da durdurulması durumunda,
Tarafların kusurundan kaynaklanmayan sebepler neticesinde, taraflardan birinin işinin 3 aydan fazla süre ile dondurması halinde diğer taraf,
Var olan anlaşmayı tek taraflı olarak fesih etme hakkına sahiptir.
Bu anlaşmanın mahkeme kararı ile feshedilmesi durumunda, Müşteri, Ticari Müşavirin yapmış olduğu tüm reel masrafları karşılayıp, sunulan tüm hizmetler maliyetini ödemek zorundadır.
MADDE 16  – Anlaşmanın Süresi
Anlaşma, imzalandığı andan itibaren geçerli olup, taraflar tüm yükümlülüklerini yerine getirdiğinde sona erecektir. Taraflar ek bir protokol ile anlaşmanın süresini kısaltabilir ve belli bir tarihe bağlayabilirler.
İşbu sözleşme, tarafların imzaladığı andan itibaren bir yıl için geçerlidir. Ancak sözleşme bitiminden bir ay önce taraflardan biri, sözleşmenin yenilenmeyeceğini diğer tarafa yazı ile bildirilir.
İşbu sözleşme,  taraflara birer tane olmak üzere, her biri aynı hukuki statüye sahip iki nüsha halinde hazırlanmıştır.
ADI SOYADI                                                                                                                   FİRMA UNVANI