Yürütücü Değişikliği Talebi Dilekçesi[1]
TÜRKİYE SAĞLIK ENSTİTÜLERİ BAŞKANLIĞINA
(Proje Yönetimi ve Destek Daire Başkanlığı)
Yürütücüsü olduğum, ……… Çağrı Kodlu …….  Numaralı, “………………” başlıklı projede …………….  (Yürütücü değişikliği talebiniz için detaylı gerekçeyi girmeniz gerekmektedir) Yürütücülük görevimden ayrılmam nedeniyle yürütücü olarak …………..T.C. kimlik numaralı ….(Yürütücü unvanı) …….(Yürütücü ad soyad) proje yürütücü olarak göreve başlaması  talebimin değerlendirilmesi hususunda;
Gereğini  saygılarımla arz ederim.
Adı Soyadı
İmza
[1] Bu dilekçe https://tbys.tuseb.gov.tr/#/aktifcagrilistesidispanel adresinden alınmıştır. Erişim Tarihi: 03.08.2024