Yürütmenin Durdurulması Talebinin Reddine İtiraz
BÖLGE İDARE MAHKEMESİ SAYIN BAŞKANLIĞI’NA
GÖNDERİLMEK ÜZERE … İDARE MAHKEMESİ’NE
DAVACI                        :
VEKİLİ                         :
DAVALI                        :
KONU                            : … İdare Mahkemesi’nce Verilen …/…/… Tarih …/… E. Sayılı Yürütmenin Durdurulması Talebinin Reddi Kararının Kaldırılarak Yürütmenin Durdurulmasına Karar Verilmesi İstemi.
AÇIKLAMALAR
1-) Müvekkilime uygulanan atama işleminde idarenin takdir hakkı objektif, kamu yararına ve hizmet gereklerine uygun olarak kullanılmamıştır. 657 sayılı Devlet Memurları Kanunu’nun 76. maddesi her ne kadar idareye takdir hakkı tanımışsa da bu yetki kamu yararı ve hizmet gerekleri ile sınırlandırılmıştır. Bu nedenle idare tarafından tesis edilen işlemde kamu yararı ve hizmet gerekleri yönünden hukuka uygunluk yoktur ve atama işleminin iptali gerekir.
2-) Müvekkilimin, okuyan 2 çocuğu vardır. Tayin ileminin eğitim ve öğretim yılının ortasında yapılması çocukları okullarından ayrılmaya zorunda bırakmata ve eğitimlerini etkilemektedir.  Bu ise  2709 sayılı TC. Anayasası’nın 41. maddesi gereği olarak idarenin yağmış olduğu işlemler, ailenin ailenin huzur ve refahını sağlamak için gerekli tedbirleri alması ve teşkilatı kurması konusunda görevini ihlal etmiş olduğunu göstermektedir.
3-) Bu nedenle Yürütmeyi Durdurma Talebimizin Reddi Kararının kaldırılarak yürütmenin durdurulmasına karar verilmesi için itirazlarımızın sunulması zorunluluğu ortaya çıkmıştır.
HUKUKİ SEBEPLER: 2577 S. K. m. 27, 657 S. K. m. 76, 2709 S. K. m. 41 ve ilgili mevzuat.
DELİLLER                   : Nüfus kayıtları, atama işlemi, tanık beyanları ve diğer deliller.
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda açıkladığımız nedenlerle, … İdare Mahkemesi’nce verilen …/…/… Tarih …/… E. sayılı yürütmenin durdurulması talebinin reddi kararının kaldırılarak dava konusu işlemin yürütmesinin durdurulmasına, yargılama giderlerinin davalıya yükletilmesine karar verilmesini, Yüce Mahkemenizden saygıyla talep ederim. …/…/…
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
Av. (Ad, Soyad, İmza)