Zamlı Yeni İş Arama Ücreti İstemi Dilekçesi - Dava Dilekçesi
….. İŞ MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                         :(Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          :(Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Zamlı yeni  iş arama ücreti talebini içerir dilekçedir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkilimiz ile davalı işveren arasında  …/…/… tarihinde iş akdi imzalanmış olup,  işten çıkarıldığı …/…/… tarihine kadar aralıksız ve düzenli bir şekilde çalışmasını sürdürmüştür.
2- Müvekkilimizinbelirsiz süreli  iş  akdi hakkındaki iddialara karşı savunması alınmadan müvekkilin iş verimindeki yetersizliği nedeniyle usülsüz bir şekilde  feshedilmiştir.Müvekkilin  hizmet  süresine denk gelen 6 hafta  öncesinden …/…/…tarihinde ihbarlı fesih yolu ile fesih edilmesine karşın 6 haftalık  ihbar süresi içinde işverence  yasa gereği müvekkil işçiye verilmesi gereken günlük 2 saatten aşağı olmamak üzere yeni iş arama izni  kullandırılmamış müvekkil işçi çalıştırılmaya devam edilmiş  ve müvekkilin fiili irtibatının kesildiği ihbar süresinin sonunda da yasa gereği zamlı olarak ödenmesi gereken yeni iş arama ücreti kendisine ödenmemiştir.
3- Davalı işverene ekte sunulan ihtarname  ile müracaat edilse de olumlu cevap alınamamıştır. Yukarıda açıklanan  nedenlerle işbu davayı açma zarureti hasıl olmuştur.
HUKUKİ DELİLLER    :   : Davacı işçinin SGK şahsi sicil dosyasının ve görüntülü hizmet tablosunun SGK … İl Müdürlüğünden celbi, Şahsi işyeri sicil dosyalarının celbi, ihbarlı fesih bildirimi, tanık, bilirkişi ve her türlü yasal delil.
HUKUKİ SEBEPLER   : 4857 sayılı Kanun’un   19. ve 27. Maddesi ve ilgili sair mevzuat.
SONUÇ VE İSTEM    : Yukarıda kısaca açıklanan nedenlerle haklı davamızın kabulü ile fazlaya ilişkin her türlü dava ve talep haklarımız saklı  kalmak üzere  şimdilik …..- TL zamlı  yeni iş arama ücretinin temerrüt tarihinden itibaren işleyecek yasal faiziyle birlikte ve yargılama giderleri ve vekalet ücretinin de davalıdan tahsili yöünüde karar verilmesini saygıyla vekaleten arz ve talep ederiz.
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)