Zayi Nedeniyle Çek İptali - Dava Dilekçesi
ASLİYE TİCARET MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
TEDBİR İSTEMLİDİR
DAVACI                                 :(Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                                     : Zayi Nedeniyle Çek İptali talebidir.
İPTALİ TALEP OLUNUN
ÇEKLER                                 :
1- Keşidecisi ……. San. Tic. Ltd. Şti. olan …… Şubesine ait, …. nolu, …..-TL. bedelli bir adet çek yaprağı
2- Keşidecisi ……..San. Tic. Ltd. Şti. olan …… Şubesine ait, … nolu, ……-TL. bedelli bir adet çek yaprağı
AÇIKLAMALAR                 :
1- Müvekkil, çekin keşidecisi olan şirkete mal alımı işini yürütmektedir. Müvekkil hamiline yazılı ve imzalı olarak çekleri şirketten almakta, akaryakıt alımı sırasında akaryakıt miktar ve cinsi tam olarak belli olduktan sonra çeklerin meblağ ve tarih kısımlarını doldurarak dağıtımcı şirkete ciro ederek vermektedir. Bu nedenle sürekli rafineriye giden müvekkil mal alımı için yanında bulundurduğu çeklerden yukarıda belirttiğimiz iki adet çeki kaybettiğini fark etmiştir. Bunun üzerine keşideci şirket tarafından  çeklerin arkasından da görüleceği üzere …. tarihinde talimat verilmiş ve ….. şubesi tarafından hesap bakiyesi bloke edilmiştir.
2- Müvekkil tarafından kaybedilen bu çeklerin yetkisiz hamil tarafından kullanılmasının engellenmesi açısından öncelikle tedbiren ödemeden men kararı verilmesi ve kaybedilen çeklerin iptaline karar verilmesi için mahkemenize müracaat zorunluluğu doğmuştur.
DELİLLER                :  1. Dava konusu çekler,
2. Banka kayıtları
3. Tanık, Bilirkişi
4. Sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER : TTK, HUMK, ve sair yasal mevzuat
SONUÇ VE İSTEM     : Yukarıda açıklanan nedenlerle;
1- Öncelikle çekler için tedbiren ödemeden men kararı verilmesini
2-   Keşidecisi …. San. Tic. Ltd. Şti. olan …..Şubesine ait, …. nolu, …. bedelli bir adet çek yaprağı ile
Keşidecisi …...San. Tic. Ltd. Şti. olan …Şubesine ait, …. nolu, ……-TL. bedelli bir adet çek yaprağının iptaline karar verilmesini vekil eden adına saygıyla arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)