Zilyetliğin Devri Zorunlu Olan Menkul Mallarla İlgili Rehin Sözleşmesi
Rehin Veren (Borçlu): ........ .............
Rehin Alan (Alacaklı): ........... ...........
Bilgi Verilecek Olan: .............. ............
Rehin Konusu: .................
Rehin Bedeli: .......TL
1- Ben Rehin Veren (Rehin Borçlusu), maliki bulunduğum..... vasıflarındaki ..... taşınır malımı rehin alacaklısına olan ..... TL borcuma karşılık rehnettim. Taşınır malın zilyetliğini kendisine teslim ettim.
Rehnettiğim taşınır mal üzerinde bir art rehin kurduğumda, borç ödendiğinde, taşınırın sonraki alacaklıya teslim edilmesini ihbar edeceğimi, rehin devam ettiği sürece bu taşınırı satış ve hibe yoluyla devretmeyeceğimi kabul ederim.
Rehnin taşınırı eklentileriyle birlikte kapsadığını, borcun ödenmemesi hallerinde rehin alacaklısının rehnin paraya çevrilmesini isteme ve hapis hakkını kullanmasını da kabul ettiğimi beyan ederim.
2- Ben Rehin Alan (Rehin Alacaklısı), ..... TL alacağıma karşılık vasıfları belirtilen, rehin borçlusu ..... ait olan ..... malın ..... rehnini kabul ediyorum. Taşınırın zilyetliğini devraldım.
Alacağımın ödenmesi veya başka bir sebeple rehin hakkının sona ermesi halinde, rehinli taşınırı geri vermekle yükümlü olduğumu, rehinli taşınırın kaybolması, yok olması veya değerinin azalması yüzünden meydana gelecek zararlardan kusursuzluğumu ispat etmedikçe sorumlu olduğumu, rehinli taşınırı kendiliğimden başkasına devir ve rehnedersem yine meydana gelecek tüm zararlardan sorumlu olduğumu kabul ve beyan ederim.
Rehin Veren                                                       Rehin Alan
Adı, Soyadı, İmzası                                  Adı, Soyadı, İmzası