Zirai Kazanç Mükellefiyeti İşleminin İptali İstemi - Dava Dilekçesi
…..… İDARE MAHKEMESİ BAŞKANLIĞI’NA
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, TC, Adres)
VEKİLİ                          : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                          : Zirai kazanç vergi mükellefiyeti işleminin iptali istemidir.
AÇIKLAMALAR          :
1- Müvekkilim ……… ……..çiftçilik ile uğraşmakta olup, bu faaliyeti nedeniyle sahip olduğu kamyonetten dolayı Gelir Vergisi Kanunu'nun 53. maddesindeki şartları taşıdığı iddiasıyla …./…../….. tarihli işlemle adına gerçek usulde zirai kazanç mükellefiyeti tesis edilmiştir.
2-  Tarafımıza …/…/… tarihinde tebliğ edilen zirai kazanç mükellefiyeti beyannamesine yönelik davalı idareye …./…/… tarihinde itiraz başvurusunda bulunulmuştur. Anılan başvuruya davalı idarece herhangi bir cevap (olumu/olumsuz) verilmemiştir.
3- Müvekkilin sahip olduğu kamyonet, doğrudan zirai faaliyeti etkileyen ve ürün elde edilmesine katkıda bulunan bir araç olmayıp, özel nedenlerle de kullanılmaktadır.Hal böyle olmakla, kamyonetin, 193 sayılı Gelir Vergisi Kanunu'nun zirai kazançta vergilemeyi düzenleyen 53. maddesinde belirtilen “biçerdöver ve bu mahiyetteki motorlu araç” kapsamında değerlendirilmesi mümkün değildir.
4- İzah edilen nedenlerle, dava konusu işlemin iptali için sayın mahkemeniz başkanlığına başvurma zorunluluğu doğmuştur.
HUKUKİ NEDENLER             : 193 sayılı Kanun’un 193. Maddesi,  2577 sayılı Kanun’un 13.maddesi ve ilgili diğer mevzuat
HUKUKİ DELİLLER    :
1-) …/ …/ … Tarihli zirai kazanç mükellefiyeti işlemi,
2-) …./…/… tarihinde davalı idareye yapılan itiraz başvurusu.
SONUÇ VE İSTEM   : Yukarıda arz ve izah edilen nedenlerle, müvekkilim hakkında …/ …/ … tarihinde tesis edilen zirai kazanç mükellefiyeti işleminin iptali, yargılama giderleri ve vekalet ücretinin karşı tarafa yükletilmesi yönünde karar verilmesini, bilvekale arz ve talep ederiz. …/ …/ …
EKLER:
1-) …/ …/ … Tarihli zirai kazanç mükellefiyeti işlemi
2-) Davalı idareye …./…/… tarihinde yapılan itiraz başvurusu
3-) Onaylı vekaletname örneği
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)