Ziynetlerin İadesi İstemi- Dava Dilekçesi - 1
AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
DAVALI                     : (Ad, Soyad, TC, Adres)
KONU                         : Düğünde Takılan Ziynetlerin İadesi İstemi
AÇIKLAMALAR       :
1- Davalı ile müvekkilim …. tarihinde evlenmişler, evliliklerinin başından itibaren pek çok sorunları olmuştur. Davalının annesinin takı merasiminde oğluna takılan takıları merasimden sonra kendisine alacağını söyleyip daha sonra herkesin içinde takıları alması ile başlayan ihtilaflar ilişkideki geçimsizliğin başlangıç noktası olmuş ve bugüne kadar davalının ailesinin de dahil olduğu sayısız tartışma meydana gelmiştir.
2- Davalı müvekkilim ile evlendikleri sırada geçiçi surette çalışmakta iken evlilik gerçekleştikten bir hafta sonra işten ayrılmış ve evin geçimi tamamen müvekkilin üstüne yıkılmıştır. Davalı o zamandan bu ana kadar çeşitli işlerde çalışmış ancak hiç biri 1 aylık süreyi geçmemiş, evin geçimine hiçbir katkı sağlamamıştır.
3- Davalı eve sürekli geç gelmeye başlamış ve başka kadınla  ilişkisi olduğu ortaya çıkmıştır. Davalı bununla da kalmamış müvekkilin çantasındaki tüm paraya el koymuş ve ona ait olan 1 adet altın takı seti ile 3 adet altın bileziği ve 10 adet çeyrek altını alarak müvekkili o halde dışarı atmıştır.
4- Müvekkile düğün esnasında takılan 10 adet çeyrek altın (1.500,00_TL), 3 adet altın bilezik (1.400,00_TL), 1 adet takı seti (5.000,00_TL) takılmıştır. Bahse konu ziynetler evde kocanın tasarrufunda kalmış olup bu ziynetlerin iadesi için iş bu davayı açmış bulunmaktayız.
DELİLLER                :
1. Nüfus kayıtları
2. Düğün resimleri ve video kayıtları
3. Tanık, bilirkişi ve Sair her türlü yasal delail.
HUKUKİ SEBEPLER : TMK m. 226 ve ilgili mevzuat
SONUÇ VE İSTEM    : Açıklanan nedenlerle,
1.Fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak üzere, yukarıda cins ve kıymeti yer alan ziynet eşyalarının davacı müvekkilime aynen iadesine,
2.Ziynetlerin bulunmaması halinde bedeli olan 7.900,00-TL’nin dava tarihinden itibaren işleyecek yasal faiz ile birlikte davalıdan alınarak davacıya ödenmesine,
3.Yargılama giderleri ve vekalet ücretinin davalı yan üzerinde bırakılmasına karar verilmesini vekil eden adına arz ve talep ederim.
Saygılarımla,
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)