Ziynet Eşyalarının İadesi İstemi - Dava Dilekçesi - 2
….. AİLE MAHKEMESİ SAYIN HAKİMLİĞİ’NE
DAVACI                                   : (Ad, Soyad, T.C., Adres)
VEKİLİ                          : Av. (Ad, Soyad, T.C., Adres)
DAVALI                        : (Ad, Soyad, T.C., Adres)
KONU                          : Düğünde takılan ziynetlerin iadesi talebimizi havi dilekçedir.
DAVA DEĞERİ                       : ………-TL
AÇIKLAMALAR          :
1- Davalı ile müvekkil …/…./.... tarihinde evlenmişlerdir. Süreç içerisinde davalıdan kaynaklı kötü muameleye maruz kalan müvekkil en son …/…../.. tarihinde kocasının kendisini dövmeye kalkışması üzerine polisi aramış, polis eve gelerek Ailenin Korunması ve Kadına Yönelik Şiddetin Önlenmesi Kanunu kapsamında müvekkili korumaya almıştır (Ek.1 Polis tutanakları).
2- Uğradığı şiddet sebebiyle evi terk etmek zorunda bırakılan müvekkil, davalıya karşı İstanbul …. Aile Mahkemesinin …../…. E. sayılı dosyasından boşanma davası açmıştır (Ek.2 Dava dilekçesi sureti).
3 - Davacı müvekkil evi şiddet tehdidi altında ve polis korumasında terk ettiğinden kişisel eşyaları dahil olmak üzere hiçbir eşyasını alamamıştır. Hali hazırda baba evinde kalmakta olan davacının mağduriyeti büyüktür.
4 - Davacı müvekkile düğün esnasında … adet çeyrek altın (…TL), … adet yarım altın (…TL), … adet tam altın (…TL), …. adet set (…. TL) takılmıştır (Ek.3 Düğün kamera kayıtları ve fotoğraflar).
5- Bahse konu ziynetler evde kocanın tasarrufunda kalmış olup bu ziynetlerin iadesi için iş bu davayı açmış bulunmaktayız.
HUKUKİ DELİLLER    :   1) Polis tutanakları
2) İst. ….. Aile Mah.nin …../ E sayılı dosyası
3) Nüfus kayıtları
4) Düğün resimleri, düğün kamera kayıtları,
5) Tanık, Bilirkişi, Yemin ve sair her türlü delil.
HUKUKİ SEBEPLER     : TMK 226, HMK ve sair yasal mevzuat ve içtihatlar
SONUÇ VE İSTEM         : Açıklanan nedenlerle, fazlaya ilişkin haklarımız saklı kalmak üzere, yukarıda cins ve kıymeti yer alan ziynet eşyalarının davacı müvekkilime aynen iadesine, ziynetlerin bulunmaması halinde bedeli olan ….TL’nin dava tarihinden itibaren işleyecek yasal faiz ile birlikte davalıdan alınarak davacıya ödenmesine, yargılama giderleri ve ücreti vekâletin davalı yan üzerinde bırakılmasına karar verilmesini vekâleten talep ederim.
Saygılarımla..
(Tarih)
DAVACI VEKİLİ
(Ad, Soyad, İmza)