Zorunlu Müdafilikten Çekilme Dilekçesi
…………….. CEZA MAHKEMESİ BAŞKANLIĞINA
Dosya No                         : …………….
Sanık                               : …………….
Müdafii                             : …………….
Konu                                : Zorunlu müdafiilik görevimin sona ermesi sebebiyle UYAP vekil kaydının silinmesi talebi hk.
Açıklamalar :
Sayın Başkanlığınız nezdinde yukarıda yazılı …/…. dosyasına kayden görülen kovuşturmada  sanıklardan …….. için ……. Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından yürütülen soruşturma evresinde zorunlu müdafi olarak görevlendirildim. Sanık …… hakkında ……. Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından düzenlenen iddianame sayın başkanlığınız nezdinde kabul edilmiş olup, iddianamenin kabulü kararı ile zorunlu müdafilik görevimi yerine getirmiş bulunmaktayım.
Sonuç ve İstem        : Açıklanan sebeplerle sonraki aşamalarda sanığın herhangi bir hak kaybına uğramaması açısından bundan sonra çıkarılacak tebligatların sanığa gönderilmesini ve UYAP sistemindeki kaydımın silinmesini arz ve talep ederim.
(Tarih)
İSTİFA EDEN
(Ad, Soyad, İmza)